紫微同宮（しびどうきゅう）

* リーダーシップと統率力を備え、指導者、管理の良き担い手となる。
* 積極的で向上心があり、他者の才能を活かして、事業や仕事の目標を達成できる。
* 広く学び、全てを極めるには至らない、「通才（ジェネラリスト）」の典型である。
* 困難に遭遇しても、常に誰かの助けがあり、凶を転じて吉に変える運がある。
* 責任感がある。好奇心が強く、周囲の事物を積極的に学ぶ。失敗を恐れず、多方面から挑戦できる。
* 耳が柔らかく、他者を安易に信用しやすく、周囲の環境の影響を受けやすい。心胸がやや狭い面がある。
* 成功を収めた後、自己満足し、わがままになりやすく、また他者を軽信することで、元のチームメンバーとの協力関係が崩壊しやすい。これが失敗の導火線となる。

* 子宮・午宮で独坐する紫微は、「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」の格を形成している場合、化禄（かろく）、化権（かけん）、化科（かか）を見る大限（たいいん）や流年（りゅうねん）を喜ぶ。
* もし元局の紫微が化権や化科であっても「百官朝拱」がない場合は、昌曲（しょうきょく）、魁鉞（かいえつ）、輔弼（ほひつ）などの星々が同会する運限（うんげん）・流年を喜ぶ。
* もし元々「在野孤君（ざいやこくん）」の格局であれば、その年限で禄権科（ろくけんか）を見ても、その吉意は小さく、一時的な得意に終わる恐れがある。
* もし元々「無道孤君（むどうこくん）」の格局であれば、さらに煞忌（さつぎ）が集まる年限に入ると、しばしば災禍があり、それは必ず自らが招いたものである。
* 全ての紫微は、天府（てんぷ）、天相（てんそう）が坐守する宮垣（きゅうえん）を喜ぶ。子宮・午宮独坐の場合は特に喜ばしい。
* 子宮・午宮独坐の紫微は、禄存（ろくぞん）との同度を喜ぶが、「在野孤君」の場合は自己中心的で猜疑心が強くなる傾向がある。煞忌刑（さつぎけい）が並び照らす年限に入ると、恨みや非難の事柄が多くなり、しばしば訴訟に発展する。
* 全ての紫微は、天機（てんき）、天梁（てんりょう）、巨門（こもん）が坐守する宮垣を嫌う。化忌（かき）を見ればさらに劣る。子宮・午宮の紫微が天機を見ると破敗を主とし、天梁を見ると災難を主とするが、これは虚驚（からおどかし）に属する。巨門を見ると感情的な困惑を主とする。吉化があれば解消されるが、刑煞（けいさつ）を見るとそれが現実化する。

---

貪狼（どんろう）

* 貪狼は「物欲」を主とし、また「色欲」も主とする。ゆえに化禄、化権を好み、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）、左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）がなくても富貴を致すことができる。
* 逆に昌曲を見ると、装飾的な意味合いを持つ物欲となり、巧詐（こうさ）や欺瞞（ぎまん）の意味合いを帯びる。すなわち、物欲は堂々とした正当な方法で追求することを好み、文過飾非（ぶんかしょくひ）、つまり欠点を覆い隠すことを嫌う。
* 精神生活の面では、貪狼は神秘的な事物を好み、特に宗教、巫術（ふじゅつ）の神秘を好む。古代では焼丹練汞（しょうたんれんこう：不老不死の薬を作る）などに現れ、現代では神秘的な色彩を持つ宗教などに現れる。
* 貪狼は物欲の追求を表すため、社交や応酬（おうしゅう）に長けることの表れともなるが、その交際は必ず酒色財気（しゅしょくざいき：酒、女、金銭、勝負事）の傾向があり、廉貞（れんてい）が昌曲と同会して詩酒琴棋（ししゅきんき：風流な遊び）に変化するのとは異なる。
* 貪狼が命宮に坐す場合、七殺（しちさつ）が身宮（しんきゅう）を守ることを嫌い、破軍（はぐん）が身宮を守ることも嫌う。これらが煞曜（さつよう）と会うと、浮ついた性質、好色、または不良な趣味を主とする。
* 貪狼が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度すると、「突発的な成功」を主とする。古代では武職のみが突如として功績を上げやすかったため、古人は「貪狼火星が廟旺（びょうおう）に居れば、名声は諸国に振るう」と述べたが、現代では突発的な成功と解釈できる。
* 貪狼が化忌となり、火鈴と同度すると、暴発（突然の成功）の後、暴敗（突然の失敗）を主とする。火鈴がなければ、予期せぬ成功、いわゆる「無心で柳を植えたら影ができた（図らずも成功する）」となる。
* 貪狼化忌の年に流曜（りゅうよう）が化禄となる場合も「無心で柳を植えたら影ができた」を主とする。もし貪狼が化禄となり、流曜が化忌となる場合は、利益を他人に奪われることを主とする。

* 「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」の格でも、同時に羊刃（ようじん）・陀羅（だら）を見ることは嫌い、見れば破局となる。たとえこの時、貪狼が化禄であっても、横発（突然の成功）の後すぐに横破（突然の失敗）を主とする。
* もしまた輔佐諸曜（ほさしょよう）を見れば、危険や困難を経て、横立功名（予期せぬ功名）を主とする。

* 貪狼が子宮で独坐し、もし「泛水桃花（はんすいとうか）」の格に入らず、吉星祥曜（きつせいしょうよう）があるか、または天刑（てんけい）が相制（そうせい）すれば、これも富裕の格であり、中年以降に発跡（成功）するを主とする。
* 貪狼が午宮にある場合、「木火通明（もくかつのめい）」と呼ばれ、煞忌がなく吉曜を見れば、巨富の格となるか、または財経（金融経済）の要職に就く。煞を見る者は普通で小富に留まるが、決して投機（投機的な取引）には適さない。
* 貪狼が辰宮（しんきゅう）・戌宮（じゅっきゅう）で独坐する場合、中年以降に初めて発跡できる。もし煞忌が並び臨めば、少年時代に多くの災難や病気を主とする。これは丑宮（ちゅうきゅう）・未宮（びきゅう）の「武曲貪狼」と同度する場合とは異なり、「武貪」は少年の享受を主とする（武曲の節を詳見）。

* 申子辰（しんしじん）年生まれの人が、貪狼が子宮に坐命する場合、寅午戌（いんごじゅつ）年生まれの人が、貪狼が午宮に坐命する場合、巳酉丑（しゆうちゅう）年生まれの人が、「武曲貪狼」が丑宮に坐命する場合、亥卯未（かいぼうみ）年生まれの人が、「紫微貪狼」が卯宮に坐命する場合、いずれも小利に貪り、不良な趣味を持つことを主とする。古人はこれを「鼠窩（そか）の命」と見なしたが、実際は物欲が深すぎることによる。
* もし桃花（とうか）諸曜と会えば、情欲も深くなる。吉曜を見ることを喜ぶと不良な性質が軽減され、また天刑および空曜（くうよう）を見ることも喜ぶ。天刑を見ると自律でき、空曜を見ると清白を主とする。

* 全ての貪狼は、七殺、破軍、太陰（たいいん）、太陽、巨門、紫微（しび）の宮垣を大運（たいうん）・流年の枢紐（すうじく：重要な節目）とする。
* 「火貪」、「鈴貪」の格は、化忌が重なり沖（ちゅう）する年を避けるべきである。もし流煞（りゅうさつ）を加えて沖起（しょうき）すれば、暴発暴敗の現実化（克応）となり、そうでなくても暴敗を導く年となる。
* 貪狼は、太陽・巨門が交会し化忌となる年運を最も嫌い、災難や詞訟（そしょう）を主とする。

---

左輔不見／右弼不見

* 性格が独断専行に流れやすい。
* 外見は強そうに見えるが、内心は柔弱で感じやすい。
* 管理・指導の能力が削がれる。

---

火星同宮

* 波折（もめごと）や、人事上の闘争に遭遇する。
* 奔波労碌（奔走し苦労すること）は免れない。

---

地空同宮

* 金銭が溜まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーション（霊感）を持つ。

---

武曲化権会照（ぶきょくかけんかいしょう）

* 積極性と、権力を掌握したいという欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強（ごうきょう）になる。
* 財源があり、創業できる。奔波忙碌（忙しく走り回る）であっても、全てにおいて順調である。

---

禄存会照

* 財を築く能力があり、蓄財して富を得ることができる。

---

天馬会照

* 遷動（せんどう：引っ越しや異動）、変化を主とする。引越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性がある。
* 吉星と作用すれば、吉力の効果を加速させ、仕事や事業の進展がスムーズになる。
* 凶星と作用すれば、外地での波折や交通事故に注意が必要となる。

---

禄存会照／天馬会照

* 商業方面に発展することができ、良い成果が得られる。発展が良ければ、それによって富を得る機会がある。

---

吉格（きっかく）

**紫府朝垣格（しふちょうえんかく）**：

* 富または貴を成す機会がある。

**府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）**：

* 公職に就くことに有利で、官運は亨通（こうつう：順調）し、一定の経済収入がある。
* 人間関係や情誼（じょうぎ）を重視し、家族や友人と良い感情を持つ。

**禄馬交馳格（ろくまこうちかく）**：

* 財源が旺盛であることを主とする。遠方からの財を得ることができる。
* 環境の変化が大きく、多く外出旅行し、事業上で奔走し苦労することで財を招く。

---

凶格（きょうかく）

**命裡逢空格（めいりほうくうかく）**：

* 名声や利益を求めることに不利であり、精神的に喪失感が生じやすい。
* 無駄な財の損失があり、金銭が自分の手元に留まりにくい。
* もし熱心に宗教を信仰し、外界の名利を淡泊に思えば、内心ではかえって清福（安らかな幸福）を享受できる。

---
---

父母宮（ぼくきゅう）在(丑)無主星

* あなたの父母宮には主星がなく、相依（そうい：隣り合う宮の影響を受ける）の宮位に属する。
* 三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：在(巳) - 太陰（たいいん）主星あり
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：在(未) - 天同（てんどう）、巨門（こもん）主星あり
    * 子女宮（しじょきゅう）：在(酉) - 太陽（たいよう）、天梁（てんりょう）主星あり
* あなたの父母宮の傾向は、これらの宮位が発展する事柄と密接に関連する。

* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、また太陽・太陰が落陷（らくかん）または化忌を見る場合、二姓延生（ふたつの姓を持つ親を持つ）を主とする。あるいは幼年期に父または母と離れて暮らすことを主とする。具体的な性質は三方の星曜によって詳細に決まる。
* 父母宮は輔佐単星（ほさたんせい：一対の星の片方のみ）を見ることを嫌い、特に対星の後に単星が重なること（例えば天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見た上で、文昌を見ても文曲を見ないなど）を嫌う。二重の父母（再婚など）を主とするか、父母が再婚するか、または父に外室（側室）があることを主とする。

* 父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見ることを好み、父母が長寿であることを主とする。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見ることを嫌う。もし見かけ、かつ星曜が不吉であれば、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要がある。もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、また煞忌があれば、孝服（こうふく：喪に服すこと）に注意が必要である。長男・嫡孫（ちゃくそん）は特に確実である。

* 時には流昌・流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。昌曲は礼楽（れいがく）を司るため、性質が良くない時は喪服の礼を主とするのである。
* 流年父母宮に天巫（てんむ）を見るのも吉ではない。天巫は遺産の星であり、禄が沖（ちゅう）し会合し、同時に煞忌を見る場合は、父母の孝服にも注意が必要である。

* 天同は感情を帯びた星曜である。入廟（にゅうびょう）であれば、両親と子の世代が和合し、刑克（けいこく：相剋）もない。しかし落陷している時は、やはり意見の不和が多い。
* 天同化忌の場合、もし煞が重ければ、やはり傷心流涙（悲しみの涙）を主とする。その不利な性質を定めるには、大運（たいうん）および流年父母宮を詳細に確認する必要がある。
* 天同が擎羊（けいよう）と同度すると、上司からの圧力を受け、不和を主とする。陀羅（だら）と同度し、刑忌（けいぎ）を見る者は、上司に巻き込まれて被害を受けることを主とする。火鈴と同度すると、上司が頻繁に変わる。
* 天同化禄（かろく）は、天梁と同度または対拱（たいきょう）する者のみ、父母の庇護（ひご）を受けることを主とする。そうでなければ、逆に父母が自分の幼年期に出稼ぎに出ることを主とする。
* 天同・火星も、幼年期に父母と離れることを主とする。

* 「天同巨門」が父母宮に居る場合、性質は最も不良であり、父子の不和を主とする。化忌はさらに甚だしい。
* 天同巨門が天巫と同度し、刑煞が重く、かつ化禄が同会する場合は、父母の遺産を巡る争奪を主とする。
* 天同巨門が火鈴と同度すると、少年期に改めて親を拝む（養子縁組など）ことを主とする。もし桃花諸曜が重なれば、偏房（側室）や継室（後妻）が生んだ子であることを主とする。輔佐単星を見れば、必ず二重の父母を主とする。

* 天同が昌曲、桃花に纏われば、父に外遇があることを主とするか、または自身が偏房・継室から生まれたことを主とする。
* 天同が左輔・右弼、または天魁・天鉞と同会する場合、対星が揃っている場合のみ吉であり、単星を見る者は、父母が二度の婚姻をすることを主とし、煞を見なくても既にそうである。

* 天同が父母宮を守る場合、流年が廉貞化忌であることは不適当である。もし父母宮が昌および煞曜を見る場合（または命宮が昌曲を見、父母宮が煞を見る場合）、孝服を主とする。

* 巨門は父母宮において悪曜である。煞忌がない場合に限り、初めて全く問題ない（全美）を主とする。そうでなければ、たとえ化禄であっても、父の家業が豊かであることを主とするだけで、刑克または不和は依然として避けがたい。
* 巨門が落陷し、煞曜、天刑を見る場合、父母が不全となる。

* 巨門が天同と同度または相対し、火鈴が同躔（どうてん）する場合は、父母と子女の間に意見の衝突があることを主とする。桃花諸曜を見る場合は、父母の婚姻が複雑であることを主とする。輔佐単星を見る場合は、父母が他に恋情を持つことを主とする。
* 巨門・天同の星系構造は父母にとって不利である。前述の他、父の家業を享受できない意味合いもある。煞を見、天同に吉化がない場合は、祖業の消退を主とする。さらに空劫（くうごう）、天刑を見る場合は、祖産を他人に奪われる。

* 左輔同宮／右弼同宮
    * 父母と縁があり、父母から愛され助けを得られる。

* 天魁同宮／天鉞会照
    * 父母に良い身分地位があり、自分の発展に助けとなる。

* 擎羊会照／陀羅会照
    * 父母と子の間でコミュニケーションが不良となり、時には口論になる。

* 火星相夾／鈴星相夾
    * 家庭問題が多く、父母との間にジェネレーションギャップがある。仲良く過ごせない。

* 太陽化禄会照
    * 父親と特に関係が深く、父親からの寵愛を得られる。

* 太陰化科会照
    * 父母自身が教養があり、品の良い人である。子供の学業を重視し、自ら子供を指導することもある。

* 天同化忌会照
    * 父母は福があっても享受せず、たとえ子供が孝行しても、依然として労碌（ろうろく：働き通し）で休まない。

* 化禄会照／化科会照
    * 父母は公職者、または民間企業内で主管（管理者）を務めている可能性がある。

* 左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照
    * 父母は自分を愛護し、個人の事業に対して助力を得られる。

* 擎羊会照／陀羅会照／火星相夾／鈴星相夾
    * 父母が問題を起こしやすい傾向があり、子として父母の分まで負担を負う必要がある。

---
---

福徳宮（ふくとくきゅう）在(寅)福徳宮主星為破軍

* 破軍同宮
    * 心労が多く、新しい事柄をよく受け入れられる。新鮮で刺激的な新しいものを追い求めることを好む。

* 火星および鈴星が福徳宮に入る場合、それぞれ精神的な焦燥（しょうそう）と不安を主とし、鈴星は特に内面の不安を主とする。
* 擎羊が福徳宮に入る場合、多く苦労することを主とする。陀羅は多く心配することを主とする。
* ただし空劫が入る場合、時には人が独特の思想を持つことを主とし、必ずしも不吉ではない。

* 福徳宮は最も昌曲を喜ぶ。また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜ぶ。この宮は命宮（めいきゅう）を補助し、人の聡明な才能を推し量るために用いることができるからである。
* 福徳宮は禄存が守ることも喜ぶ。勢いには欠けるが、安楽であることを主とする。命宮に禄存が守る場合の、過度な用心深さや、煞を見た場合にケチになりやすい傾向とは推断が異なる。
* 魁鉞が福徳宮を守る場合、誰かに世話をしてもらえることを主とする。ただし、生涯身体に障害を持つ人や知的障害者も世話をしてもらえるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

* 破軍が福徳宮を守る場合、入廟であれば決断力に富む。落陷であれば独りよがりになりやすく、決断力に乏しい。しかしどちらの場合も、自ら行動し、心身を労し、苦労を厭わないことを主とし、かつ変化を好む傾向がある。
* 破軍が煞忌と同会し、さらに天刑、陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）、天月（てんげつ）などの星曜を見る場合、慢性的な病気に罹りやすく、長期間治りにくく、そのために精神的な享受に影響が出ることを主とする。
* 破軍が火鈴と同度すると、内心が短気で焦燥する。羊陀と同度すると、内心で後悔することが多く、また決意が変わりやすいことを主とする。空劫と同度すると、空想が多く実行力が乏しいことを主とする。
* 破軍は昌曲との同度を嫌い、さらに煞を見る場合は、虚偽を主とする。煞を見ない場合は、多く躊躇（ちゅうちょ）し、疑い深い。

* 破軍が「武曲天相」と相対する場合、何事も心労が多く、人を信用しないことを主とする。もし武曲化忌（かき）であれば、憂慮や煩悩が多く、かつ何事も反復する。

* 破軍が輔佐吉曜を見る場合、多くの新しい見解を主とする。
* 破軍化禄・化権（かけん）で、また火星、擎羊を見る者は、高望みすることを主とする。

* 破軍が財蔭夾（ざいいんきょう）の天相と相対する場合、気質が優雅である。刑忌夾（けいぎきょう）の天相と相対する場合、無用の憂慮が多く、圧迫感があり、常に現状を打破したいという気持ちが生じても実行できない。

* 鈴星同宮
    * 性質がイライラしやすくなる。

* 地劫会照
    * 福分（幸福）が浅く、不幸せで、あれこれと考えすぎる。

* 武曲化権会照
    * 自身で金銭の掌握力が高く、財テクの達人である。金銭がもたらす快楽を重視する。

* 禄存会照
    * 福気を増やし、食に恵まれ、衣食に困らず、喜ばしいことが多い。

* 天馬会照
    * 労働を好み、じっとしていられない。また、動的なレジャー活動を好む傾向がある。

* 禄存会照／天馬会照
    * 棚ぼた的に財を得る機会がある。

---
---

田宅宮（でんたくきゅう）在(卯)無主星

* あなたの田宅宮には主星がなく、相依の宮位に属する。
* 三方四正では：
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：在(未) - 天同、巨門主星あり
    * 子女宮（しじょきゅう）：在(酉) - 太陽、天梁主星あり
    * 兄弟宮（きょうだいきゅう）：在(亥) - 天機主星あり
* あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位が発展する事柄と密接に関連する。

* 太陽が入廟して田宅宮を守る場合、祖業（先祖伝来の財産）があることを主とするが、守るのは難しい。ただし日生まれで、さらに輔佐諸曜が同会すれば、自力で不動産を所有できることを主とするが、それでも頻繁に変化する。また、勤務先が変わりやすいことも主とする。
* 太陽が落陷して田宅宮を守る場合、祖業がなく、または破れて受け継いでも享受し難い。夜生まれの人は、さらに自力で不動産を所有するのが難しいことを主とする。常に転居しやすく、また職場の環境が変わりやすく、浮動（落ち着かない）の不安感がある。
* 太陽化忌が田宅宮にある場合、父親に不利なことを主とせず、祖業の傾敗（衰えること）を主とするか、または生涯の事業が根基（こんき：基盤）を持ちにくいことを主とする。もしさらに煞刑虚耗（さつけいぎこう：煞星、天刑、天虚、大耗）の星曜を見る者は、根基のない職業（例えば女性仲介業、教育業など）に従事することが適当であり、そうでなければ、常に圧力によって職場の環境が変わりやすい。

* 太陽・天梁の組合せは、公営住宅に住むことを主とする（古代では、祖産を蒸当（担保に入れる）して住むこと）。
* 太陽・天梁が煞忌刑耗空劫（さつぎけいこうくうごう）の星曜を見る場合、公的な財産を巡って訴訟を起こすことを主とする。公産に手をつけず、不動産投資をしないことが適当である。
* 太陽・天梁が吉化（きつか）、吉曜を見る場合、公的な財産を管理することができ、また不動産投資にも適するが、必ず公共の持分（共有）の性質を帯びている必要がある。
* 太陽・天梁は吉星があって初めて不動産を取得でき、しかも古い家屋が良い。煞忌刑耗を見ると、不動産取得によってトラブルが発生する恐れがある。

* 太陽・天梁と太陽・巨門を比較すると、前者の吉は、家宅の評判を主とし、後者の吉は、異地で直接に庇蔭（ひいん：庇護）を受けることを主とする。前者の凶は、圧力をもたらし、後者の凶は、是非口舌（もめごと）をもたらす。これが推断の大綱である。

* 太陽・天梁は輔弼を喜ぶ。太陽・巨門は魁鉞を喜ぶ。太陽・太陰は昌曲を喜ぶ。
* 太陽・天梁は空劫を恐れる。太陽・巨門は羊陀（ようと）を恐れる。太陽・太陰は火鈴を恐れる。

* 天梁は陰星であるため、田宅宮に居る場合、必ず祖業・父業があることを主とし、最も天巫、化禄または禄存を見ることを喜ぶ。これらを見ると豊かであることを主とする。
* 天梁が天馬と同躔（どうてん）するか、または火鈴と同度すると、漂泊（ひょうはく）を主とし、たとえ祖父の遺業があっても享受できない。

* 天梁が田宅宮で化禄になると、人間関係が悪くなりやすい。対拱の太陽が落陷し、また煞を見ると、職場内で人から排斥されることを主とする。太陽化忌であれば、さらに是非や恨みを招く。

* 天梁が四煞（しさい）を見ると、家宅が安寧ではない。職場内でも是非が多く、必ず輔佐諸曜、化科（かか）・化権（かけん）を見ることにより、初めて安寧となり、人から尊重される。
* 天梁は一般的に風水の影響を受けない。ただし陰煞（いんさつ）と同度し、また火鈴を見る場合は影響を受ける。

* 天鉞会照
    * 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。それを継承でき、自分の発展に助けとなる。

* 文昌会照／文曲同宮
    * 祖業を継承でき、不動産の購入を好む。

* 擎羊会照／陀羅会照
    * 祖業を留めることが難しく、財を破り不動産を売る。

* 太陽化禄会照
    * 自力で田宅を購入できる。祖産を大量に継承することを主としない。
    * 海外での不動産所有に適している。

* 天同化忌会照
    * 家の中の設備が常に問題を起こし、安らかに住環境を享受できない。例えば水道管の詰まり、電化製品の漏電など。

---
---

事業宮（じぎょうきゅう）在(辰)主星為廉貞、天府

* 廉貞同宮
    * 廉貞が事業宮に居る場合、技芸の性質を帯びる。もし民間企業に勤める場合は、ハイテク産業（例えば電子産業、電器産業、精密機械産業、外科医、看護師など）に発展できる。
    * 一方、廉貞自体が桃花の性質を帯びているため、娯楽サービス業、芸能界、酒場・ダンスホールなどで働くこともできる。
    * 古代では廉貞は武星と見なされたため、軍人、警察、司法、警備などの武職の仕事にも適している。
    * 廉貞は官禄主（かんろくしゅ）であるため、公職（例えば軍警、司法などの仕事）に就くことができ、権力を握ることができる。
    * 民間企業では電子業界に偏向する。

* 天府同宮
    * 天府は保守的な星曜であり、事業宮に居る場合、守成（既存の事業を守り発展させる）に有利である。既存の事業を徐々に発展させるべきであり、新しい事業を開創することには適さない。
    * 仕事の性質は安定志向で、あまり変化がなく、高度な競争のない仕事である。
    * 適した職業は、貿易関係者、公務員、教師、秘書、金融業、製造業、建設業、鉱業、両替商、質屋、農業、畜産業など。

* 事業宮は最も陀羅を見ることを嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がない（権力が宙に浮く）ことを主とする。時には事業の反復（浮き沈み）を主とし、安らかに座って成果を享受することが難しい。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適すると考えたが、現代ではしばしばエンジニア、技術者などになる。
* 事業宮で火鈴を見る場合、波折を主とする。ゆえにしばしば苦難を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を定めるわけではない。その不吉の本質を把握し、どのような業界に従事することが適当かを推断することが、すなわち趨吉避凶（きっきつひきょう：吉に向かい凶を避ける）の機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」に適するため、教育、または法律の仕事に従事することが適当である。また、刑忌夾印（けいぎきょういん）であれば、刑法や紀律に関わる仕事に従事することができる。

* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くことに適し、かえって富豪とはならない。もしさらに空劫と同度すれば、進退に窮し、しばしばサラリーマンであることに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥ることを主とする。

* 一生の事業を推断する場合、時には中年期の大運事業を参考にする必要がある。例えば、元の局の事業宮が非常に良いとしても、中年期の事業宮に大きな破敗（失敗）がある場合は、早すぎる独立開業は適当ではない。これもまた趨吉避凶の道である。

* 廉貞が事業宮を守る場合、古人は武職に属すると考えたが、これは古代社会が官僚の道を重視したからである。現代社会では、廉貞は濃厚な商業的色彩も帯びている。
* 古人は廉貞が事業宮を守り、入廟する者は武職で顕赫（けんかく：目覚ましい）であると論じたが、これは煞忌と同度しない場合を言う。もし煞があれば、武職には適さず、エンジニアリングや工芸に従事することができる。
* 廉貞は芸術の星でもあるが、土木工芸、竹木彫刻の類に傾向する。現代では、しばしば建築業（不動産業ではない）となる。
* 廉貞が文昌・文曲と会う場合、文芸を主とするが、工芸には傾向しない。色彩に特殊な感性を持つことを主とし、ゆえに絵画、図案デザインの類に傾向する。
* 廉貞が事業宮を守る場合、どのような業界であっても、立派な雰囲気があり、見かけを重視する傾向があると言える。煞を見る者はさらにそうである。ゆえに最も空劫との同会を嫌う。
* 廉貞が事業宮を守る場合、武曲は必ず財帛宮にある。もし昌曲がこの両宮に入る場合（特に文曲が武曲と同躔する場合）、武職文做（武職であっても文職的な仕事をする）または文職武做（文職であっても武職的な仕事をする）を主とする。現代では、これら二つの性質はかなり複雑であり、業界で文武を分け、さらに職責や任務で文武を分けるしかない。

* 廉貞はまた精神的な享受を主とする。ゆえにこれに関する事業に従事することもできる。
* もし廉貞化忌であれば、血液に関連する事業に従事することが適当である。この性質は柔軟に運用する必要がある。例えば、「血腥（血なまぐさい）な監督」もこの類に属し、この一例からその性質の広範さが分かる。

* 政治に関していえば、廉貞が会う紫微に吉曜があり、百官朝拱の類であれば、文職に適し、かつ独り立ちできる。もし「紫微七殺」、「武曲七殺」と会う場合、または自身が「廉貞七殺」である場合は、武職で栄身に適する。これも煞曜が本宮に居ないことが貴い。

* 上述の性質は、工業と商業の両業界に拡張して応用できる。一般的に言えば、工は武に属し、商は文に属する。これは現代社会の特徴であり、古代社会の観点に固執してはならない。
* 廉貞化禄が事業宮にある場合、富裕の程度は、廉貞化禄が命宮または財帛宮を守る場合よりも劣る。なぜなら事業宮を守る場合、外見が豪華な業界に従事しているだけである可能性があるからである。例えばナイトクラブ、歌舞ホールなどの類であるため、財があるかないかを定めるには、さらに財帛宮の星曜を詳しく確認する必要がある。

* 全ての廉貞は、目立つこと、自己表現、外見の派手さの性質、または従事する業界がこのような性質を帯びることを必ず伴う。ゆえに斗数では、廉貞は必ずしも化科である必要がなく、「化科」の性質を内に含んでいる。この意味をうまく理解することが、事業の性質を区別する上で非常に役立つ。

* 辰戌宮で廉貞・天府が同度する場合、事業は財経（金融経済）に傾向する。また金属に関連する業界を経営することにも適している。
* 廉府が事業宮を守る場合、最も廉貞化禄を喜び、富格を成すことができる。天府化科（かか）は、事業と名声が密接な関係を持つことを主とする。
* 古人は「廉府」が事業宮を守り、昌曲、輔弼、魁鉞を見ることを、文武両方を兼ね備え、大富大貴であるとした。この意味は現代でも参考にでき、または工業と商業の両方を兼業するか、半官半商（公務員でありながら商業活動も行う）に拡張できるが、必ず財経・金融に関連するものが適当である。もし廉貞化忌であれば、金融に従事することは不適当であり、さらに煞を見ると、必ずこれによって訴訟を引き起こす。

* 天府が事業宮を守る場合、既存の状況下で発展することが適当である。これは必ずしも父祖の事業を継承できるという意味ではない。例えば、既に規模のある企業に参加し、指導者層の人物になることもこの性質に属する。
* 天府が入廟すれば、既存の事業を守ることができる。もし落陷すれば、当事者が過度に慎重になりすぎて、既存の基盤の下で発展できないことを主とする。煞曜が同躔する者はさらに甚だしい。
* 凡そ主星が午宮で事業宮を守る者は、事業が広大であることを主とする。天府も同様である（太陰は子宮にある方が良い）。禄を得ることが貴い。これが「命が寅宮に安んじ、府が午宮、相が戌宮に来朝し、甲年生まれの人は一品の栄誉」とされるものである。これは「武曲天府」が事業宮を守る上格である。この格の特徴は、「府相朝垣」であり、かつ天府が命宮の双禄を得ていることにある。禄がなければ、この格には入らない。

* 天府は必ず禄を得て、初めて事業が順調に進むことを主とする。そうでなければ、事業は良くても、外見は立派でも内実は伴わない（外強中干）に過ぎない。
* 天府に禄がなく、また煞忌刑（さつぎけい）の会照もなく、吉星祥曜（きつせいしょうよう）の扶持があれば、守成（維持）は可能であり、転落することはない。もし吉曜がなく、かえって煞曜が集まる場合は、事業が小人（しょうじん：悪意のある人物）に陥れられやすく、甚だしくは巻き込まれて失敗に至る。

* 最も悪い構造は、天府が落陷し、天姚（てんよう）および文曲化忌（もんきょくかき）と同度する場合で、騙されることを主とする。大運・流年でこれを見る場合も同様である。ただし、元の局でこの星系構造を見る場合、時にはこの人が巧みな欺瞞で生計を立てることを主とし、そうでなければ斯文（しぶん：知識人）の堕落者となる。

* 天府が事業宮にある場合、財帛宮の天相を同時に見て、財蔭夾（ざいいんきょう）を得ている場合は上格とする。もし刑忌夾（けいぎきょう）であれば、事業も制限を受け、雇われの身となることが適当であり、自ら商売を経営することは適当ではない。
* 天府は火鈴の照射を嫌い、事業の波動を主とする。工業、エンジニアリングで発展することが適当である。
* 天府に空劫が同度する者は、事業で進退に窮することが多く、改革を考えながらも保守的であり、事業の発展が障害を受ける。ゆえに実業（地に足のついた事業）に従事することが適当である。投機（投機的な取引）は厳禁である。
* 天府が羊陀と会う場合、事業に波折があることを主とし、やはり工業またはエンジニアリングに従事するのが良い。
* 武曲と会合し、また禄存または化科を見る場合、かつ会合する天相に煞曜がない場合に限り、初めて財経金融事業を経営できることを主とする。依然として大局を統括することが適当であり、実際の仕事を担当することは不適当である。
* 天府が入廟し、化科となる場合は、信用貸付などの事業に従事するのが良い。もし煞があれば、依然としてエンジニアリングまたは工業に適する。
* 天府は派手なことを主とせず、経営がある場合は、地に足をつけて行うことが適当であり、そうでなければ徒に自ら煩悩を招くことになる。

* 火星会照
    * 事業上で障害に遭遇する。
    * もし軍隊や警察の分野で働く場合は、かえって個人の威望（いぼう）を増し、管理力を備える。

* 地劫会照／地空会照
    * 投資の前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。
    * 投機的な取引（炒作）も不適当であり、損失を被る可能性がある。

* 武曲化権会照
    * 金融業または軍警の類の武職に従事できる。
    * 機関団体内では職位の昇進を獲得できる。

* 禄存会照
    * 金銭の蓄積に役立つ。資金繰りに困らない。
    * 相当の財産を持つことができる。

* 天馬会照
    * 事業のために非常に忙しく奔走する状況がある。昇進の機会に遭遇すれば、三段跳びで昇進する可能性がある。ただし、過度の疲労で健康を損なわないように注意が必要である。

* 禄存会照／天馬会照
    * 創業や商売（売買）に有利で、利益を得られる。

---
---

交友宮（こうゆうきゅう）在(巳)主星為太陰

* 太陰同宮
    * 友人が多く、女性と縁が深い。
    * もし主管（管理者）であれば、女性の部下の方が助けとなる。

* 太陰が入廟し、夜生まれの人は、交友範囲が広く、益友（良い友人）を得る。もし落陷し、日生まれの人は、広く浅い交友が多く、かつ損友（悪い友人）が多いことを主とする。
* 太陰化禄は、友人の助力、または部下の支援によって財を得ることを主とする。化権は、財権の面で利益を得ることを主とする。化科は、忠誠で信頼できる友人や部下を得ることを主とする。もし化忌星であれば、巻き込まれて財を破ることを主とし、また友人の影響で投資損失を被ることを主とするか、または部下が損耗を引き起こすことを主とする。

* 太陰が天機化忌と会う場合、流言飛語（デマ）によって誹謗（ひぼう）されることを主とする。天姚（てんよう）、陰煞（いんさつ）、指背（しはい）、劫煞（ごうさつ）を見る場合、権術（けんじゅつ）や陰謀に遭遇することを主とする。

* 太陰が落陷し、天刑、陰煞と同度し、また羊陀と会う場合、脅迫を受けることを主とする。さらに忌星、煞曜を見る場合、これによって災難を招くことを主とする。
* 太陰が火鈴と同度するか、または禄存と同度する場合、友人や部下の事柄のために奔走することを主とする。

* 太陰・空劫・天刑が、また落陷の地にある場合、友人や部下によって財を破り損失することを主とする。文曲化忌が同躔すれば、侵吞（横領）、盗難を主とする。
* 太陰が入廟し、輔佐諸曜が同会し、夜生まれの人は、部下が多数で、かつ有能であることを主とする。ただし自身は依然として奔走することを免れない。
* 太陰が吉化・吉曜を見るが、同時に煞を見る場合、有能な部下を頻繁に入れ替えることを主とし、友人との友情も長続きしにくい。太陽と同度または拱照する者は、さらに時々冷たくなったり熱くなったりすることを主とする。

* 天機が交友宮にある場合、部下は常に変わる。
* 天機が交友宮にある場合、各方面の友人と知り合うことを主とするが、それも頻繁に変わる。輔佐吉曜を見るが、同時に煞曜を見る者は、上述の状況がさらに顕著となる。
* 天機が入廟する者は、友人や部下が皆助けとなる。輔佐吉曜を見る者はさらに良い。ゆえに子宮・午宮で天機が独坐するか、または辰宮・戌宮で「天機天梁」が同度する者が最も適している。
* 天機が火鈴を見る場合、関係の変化がさらに速く、たとえ輔佐吉曜を見ても、一時的な助力に終わることを主とする。
* 天機が羊陀と同度すると、友人や部下との間で揉め事が多いか、または巻き込まれて被害を受けることを主とする。さらに空劫を見ると、損失はさらに大きい。
* 天機化忌は、互いに私心を持っていることを主とする。さらに煞を見ると、友人や部下からデマや誹謗、陰口を叩かれることを主とする。
* 天機化禄が亥宮にあり、太陰化忌が巳宮と会う場合、小人（しょうじん）を信じたり、悪人に交わったりすることを主とする。煞曜を見る者は、受ける被害が浅くない。もしさらに桃花諸曜が同会すれば、色禍（色事による災難）に注意が必要である。もし輔佐吉曜が同会すれば、受ける被害の程度は軽減される。

* 天機化禄が化忌に遭遇しない場合、交友は長続きしないことを主とするが、常に助力を得ることができる。天機化権の者は、関係が比較的安定する。部下との関係も同様である。

* 寅宮・申宮の「天機太陰」および巳宮・亥宮の天機が太陰と対拱する場合、いずれも関係が不安定であることを主とする。火鈴を見るとさらに甚だしい。天機化忌または太陰化忌が、さらに煞曜刑耗（さつようけいこう）、陰煞、天姚などを見る場合、いずれも陰謀や陥害を主とする。
* 「機月」で太陰が入廟し、化禄の者は、さらに吉曜を見る場合、友人または部下によって財を得ることを主とする。
* 「機月」が桃花、昌曲に纏われば、酒色に溺れる交友が多いことを主とする。親しい部下も阿諛追従（おゆついしょう）の輩が多い。

* 天機化科は、友人や部下が誠実であることを主とするが、安定性は増さない。
* 天機が左輔・右弼を見る場合、友人および部下が多いことを主とするが、安定性は増さない。

* 左輔会照／右弼会照
    * 有能な友人や部下を得られる。事業上で助力を得られる。

* 天魁会照
    * 忠実で正直な友人や部下を多く得る。困難に遭遇すれば、身を挺して助けてくれる。

* 文昌会照
    * 才能ある友人と交際し、能力の高い部下を持つ。

* 擎羊会照
    * 友人の間に争いがあり、口論になる。双方の和解に不利である。
    * 部下が心からリーダーシップを受け入れられない。かえって内部破壊を引き起こす。

* 太陽化禄会照
    * 本人が客好きで、事業のために交際応酬する。

* 太陰化科同宮
    * 温和で上品な友人と知り合え、学業、事業上で議論や参考となる助言を与えてくれる。

* 化禄会照／化科同宮
    * 社会的な地位や権勢を持つ上流社会の人々と知り合える。

---
---

遷移宮（せんいきゅう）在(午)主星為貪狼

* 貪狼同宮
    * 外で賑やかさや刺激を好む。活動が多く、仕事が忙しい。
    * 外で異性縁があり、異性との交流が多い。

* 貪狼が遷移宮を守る場合、外での応酬が多く、応酬の性質は命宮、福徳宮を見て定める。
* この三宮が科文諸曜（かもんしょよう：文昌、文曲など）を見る場合は、文酒（風流な集まり）の会合が多い。
* 桃花諸曜を見る場合は、酒色財気（酒、女、金銭、勝負事）が多い。
* 華蓋、空曜を見る場合は、仏教・道教などの宗教的な友人が多い。

* 貪狼化禄、化権は、応酬が楽しく、人との縁を広く結ぶことを主とする。

* 子宮・午宮に居る者は、さらに多くの友人から尊重される。
* ただし貪狼化忌であれば、しばしば無駄な応酬によってトラブルや争奪を招く。たとえ吉曜が同時に会合しても、応酬が多くて収穫がないことを主とする。

* 貪狼が火星、鈴星と同度すると、外は賑やかであるが、単に表面上の応酬が多く、親友を得ることは難しい。禄が会いに来ると、応酬によって財を得ることを主とする。
* 貪狼が火鈴と同度し、もし煞を見るか、または化忌であれば、（煞忌が揃って会うのはさらに劣る）、外見は立派であるが、一旦実質的な利益があれば他人に奪われることを主とする。
* 貪狼が羊陀と同度すると、出門（外出）するたびに是非の妨げが多く、しかも往々にして応酬、遊宴（ゆうえん）によって引き起こされる。さらに空劫を見ると、盗難に遭うことを主とする。桃花諸曜を会合すると、色事によって災難を招くことを主とする。化忌、特に廉貞化忌を見る場合は、状況がさらに深刻である。

* 貪狼が遷移宮で独坐し、化禄、化権となるか、または廉貞化禄と会う場合、火鈴と同度しなくても、外での移住先で素晴らしく発達することを主とする。火鈴を見る場合は特に暴発（突然の成功）を主とするが、もし同時に煞忌を見ると、暴発の後必ず暴敗（突然の失敗）する。

* 「紫微貪狼」が遷移宮に居る場合、生まれた場所を離れて発展することに適しており、また商売にも有利である。

* 流年で貪狼が遷移宮を守り、元の局に煞があり、流煞に沖起（しょうき）され、かつ太歳（たいさい）、歳破（さいは）、官符（かんぷ）、大耗（たいこう）などの星曜を見、また悪星と会合すれば、兵賊（戦乱や盗賊）の災難に遭うか、または貪官汚吏（たんかんおり：不正な役人）に誣告（むこく）されることを主とする。

* 火星会照／鈴星会照
    * 外に出ると心が安らかではない。外傷に注意が必要である。驚恐を避けるべきである。

* 地劫会照／地空会照
    * 外地での発展で挫折することがある。他人の計算、濡れ衣に注意が必要である。また他人に巻き込まれないように避けるべきである。

---
---

疾厄宮（しつやくきゅう）在(未)主星為天同、巨門

* 天同同宮
    * 痔、便血、肥満症、水腫、膀胱、尿道系の疾患に注意が必要である。

* 巨門同宮
    * 皮膚病、口腔疾患、胃腸の不調、眼の疾患に注意が必要である。

* 天同は水に属するため、膀胱、水道系の疾患（ヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄系の疾患を含む）を主とする。
* 水が金気を漏らすため（天同はまた金にも属する）、天同は気管、気管支の疾患を引き起こす可能性もあり、陀羅が同度するとそれが確実である。
* 天同は享受を主とし、もし化忌であれば、下痢や排泄の不調を主とする。太陰と同会する者は、陰虚（いんきょ：体の水分や栄養の不足）による不足を主とし、虚弱な下痢や赤痢として現れる。桃花諸曜が同度すると、夢精や夜尿を主とする。いずれも腎気の不足を主とする。
* 天同が火鈴と同度し、もし天同が落陷し、さらに空劫を見る場合は、膀胱、尿道の炎症、または前立腺、攝護腺（前立腺）の病変である。天月（てんげつ）を見る者は、先天的な腎気不足で、蛋白尿が生じやすい。
* 天同が天馬と同度すると、気虚（気が不足している状態）を主とする。さらに煞を見ると、気衰（気が衰えている状態）や消耗で、様々な衰弱性の病気が生じやすい。

* 「天同巨門」の基本的な性質は「管路」であるため、食道、気管、腸などの疾病を主とし、また神経痛も主とする。神経は人体で最も微細な管路であるからである。
* もし煞忌刑耗（さつぎけいこう）が全て集まれば、骨髄の疾病、または白血球の過多に発展する可能性がある。
* 一般的に「天同巨門」が煞を見るか、または空劫と同度する場合、いずれも骨格の変異、または退化、増生を主とし、それによって神経が圧迫され、疼痛を生じる。火鈴が同度する者はさらに甚だしい。もし天刑、天月が同度すれば、先天性の骨髄の奇形など、生涯治らない疾患である可能性がある。

* 巨門は陰土に属するため、消化器系を主とする。また陰金に属するため、呼吸器系を主とする。その区別は、前者は禄存、化禄を見ることを兆候とし、後者は天同、火星を見ることを兆候とする。
* 巨門化忌は、食道、鼻咽（びいん）、および気管、肺経などの病気を主とし、最も軽いものは口内炎である。煞刑虚耗（さつけいぎこう）を見る場合は重く、煞が少なく、雑曜が吉である場合は軽い。

* 天同、巨門の星系構造は極めて複雑で、前述のような呼吸器系の疾患だけでなく、坐骨神経痛、骨格増生、骨格退化などの病気も主とする。鈴星、空劫などがその現象である。

* もし巨門化忌で、擎羊、陀羅が同度し、また天刑、天德、天月、天虚、天傷、陰煞などの星曜を見る場合は、胃癌、食道癌、鼻咽癌を主とする。
* もし前述の通りで、ただし羊陀と同度せず、火鈴と同度する場合は、肺病を主とし、さらに凶曜を見ると肺癌となる。

* 左輔会照／右弼会照
    * 病気や災難が少ない。

* 天魁会照／天鉞同宮
    * 病気が軽くて治りやすいか、または良い医者に出会い、病状が凶から吉に転じる。

* 文昌会照／文曲会照
    * 災難や病気が少ない。
    * 病気の後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に多めに注意する必要がある。

* 陀羅同宮
    * 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意が必要である。
    * 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

* 天同化忌同宮
    * 無駄な心配により、心神が不安定になり、体が不調になりやすい。
    * 膀胱、腎臓の問題に注意が必要である。
    * 女性の場合は月経不順を主とする。

* 左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮
    * 体質が良く、健康状態は悪くない。

---
---

財帛宮（ざいばくきゅう）在(申)主星為武曲、天相

* 武曲同宮
    * 求財に主動的で積極的であり、財を生み出す方法に長けている。
    * 商業貿易または金融売買活動での利益獲得に有利である。

* 天相同宮
    * 理財、お金の使い方が上手である。
    * 地に足のついた方法で財を謀ることに適しており、投機的な（投機的な取引）行為には不利である。

* ただし擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合は、意外な財も主とするが、この意外財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当の類であるため、しばしば貯蓄しにくい。
* 陀羅が財帛宮に坐す場合、遅延を主とする。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合は、しばしば後半の5年になって初めて財運が順調になる。

* 火星が地空と同度し、また禄星と同度する者は、突然の成功も主とするが、虚空で実体が伴わない、いわゆる「紙上の富貴」を嫌う。
* 鈴星は地空との同度を嫌い、火星は地劫との同度を嫌い、傾敗（失敗）を主とする。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然に挫折的な変化が生じることを主とする。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることは嫌い、その破敗は甚大である。
* 空劫が文曲と同度し忌星を沖会するか、または文曲化忌は、盗難、遺失、騙されることを主とし、それによって金銭を損失する。
* 空劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産または失業を主とする。

* 武曲は財星であり、求財の行動を主とするため、必ず事業があって初めて金銭がある。
* 一般的に最も商業経営に有利であるが、時には専門職に従事することも有利である。ただし必ず父祖の庇護が少なく、自力での開創が必要である。
* 武曲は行動に長けているため、お金を使ってお金を稼ぐことにも長けており、一般的にはサラリーマンで満足することは少ない。ただし「武曲天相」の者は時々例外である。

* 武曲化禄、または禄存と同度し、煞忌刑曜を見ない場合は、必ず巨富になることができ、その実現期は、多く財星が禄を重ねる大運である。ただし元の局で同時に文曲化忌を見る者は、多くの損失がある。
* 武曲は金属の星であるため、金属に関連する職業（例えば手術、産婦人科、歯科、機械工学など）に従事することも適当である。古代の通貨も金属（例えば銀、銅銭など）の類であったため、武曲が化禄、権、科となる時も、財政経済、金融企業に従事することの表れとなる。もしまた煞を見れば、エンジニアリング技術などの専門職に傾向する。
* 武曲化忌は、資金繰りの困難、失業、破産などを主とし、同会する煞曜凶星の多寡によって決まる。最も地劫、地空、天虚、大耗などの星曜を見ることは不適当である。
* 武曲が寡宿（かじゅく）と同度する場合、男性の命では、財権が妻の手に落ちることを主とする。
* 武曲が孤辰（こしん）と同度する場合、白手（何も無い状態）から家を興すことを主とする。
* 武曲が龍池、鳳閣と同度する場合、金属工芸で家を興すことを主とし、さらに天月を見る場合は、金属器具を利用する医療関係者となる。もし天刑を見る場合は、軍警警備員となることもできるが、必ず煞曜が同度しないことが合致し、もしあれば、利器を持つ下等な職業（例えば屠殺、肉屋、理髪の類）となる。

* 武曲が擎羊と同度する場合、刑法を主とするが、また競争も主とする。陀羅と同度する場合は、停滞を主とする。最も火星を見ることは不適当であり、古人には「武曲火鈴同宮、財によって劫に遭う」、「武曲羊陀兼火宿、命を喪うは財による」という説がある。
* 「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）、限至って投河（川に身を投げる）」は、財帛宮においては重大な傾敗を主とする。いわゆる「鈴昌陀武」とは、武曲が文昌、鈴星、陀羅と同度または相対することである。もし元の局に「鈴昌陀武」の構造があっても財帛宮ではない場合、大運または流年の財帛宮がこの星系に値する時、流煞が沖起すれば、破敗の傾向がある。
* 武曲が貪狼を見る場合は火鈴を恐れない。そうでなければ必ず財によって事端が生じる。

* 寅宮・申宮で「武曲天相」が同度する場合、理財に長けていない。
* 「武曲天相」は武曲化科が最も良く、必ず同時に廉貞化禄と破軍化権が会う。もし煞忌空劫がなければ、富裕の格を成すことができるが、巨富にはなりにくい。
* もし巨門化禄、太陽化権が相夾（そうきょう）すれば、遠方で財を発することを主とするか、または外国人から引き立てられることを主とする。
* もし刑忌夾、羊陀夾、火鈴夾である者は、一生の財帛の消耗が甚大であり、財帛を兄弟や友人に奪われることを主とする。他人と協力する場合は、特に慎重に注意する必要がある。
* 「武曲天相」は、特殊な技能に頼って財を求めることも主とし、科文諸曜を見る場合は、文学芸術に傾向する。
* 「武相」は禄馬交馳（ろくまこうち）を好み、故郷を離れて事業を確立し、それによって富を成すことを主とする。
* 「武相」が輔佐諸曜と同度する場合、義侠心から財を惜しまないが、もし昌曲化忌であれば、しばしばこれによってかえって巻き込まれたり、騙されたりすることを主とする。
* 「武相」が煞を見る場合、財を得るのが困難で苦労する。擎羊を見る場合は、財の争いを主とする。陀羅を見る場合は、財を得るのが遅延する。この二つの場合は業界を変える必要がある。火鈴を見る場合は、財を蓄積しにくい。空劫を見る場合は、内部的な空虚と消耗がある。

* 天相が財帛宮に坐す場合、いくつかの状況は天府と似ている。天府は財庫であるが、天相はまた財印となることもできる。現代の意味で言えば、天相は引き出しの印鑑に等しく、たとえ府庫が満ちていても使用できなければ意味がない。ゆえに天相が財帛宮に坐す時、それが財印に属するかどうかを弁別する必要がある。
* 財印を成す天相は、財蔭夾印（ざいいんきょういん）を得るか、禄存、化禄と同度または対拱する者がすべてこれに該当する。これは富厚で発達することを主とする。もし禄は見なくても、吉曜が集まり、天府が禄を得ていなくても空露（くうろ：庫が空の状態）でない場合は、天相は財印ではないとしても、破印（財印が破れること）には至らず、富足を得ることができる。
* 破印は、刑忌夾、火鈴夾、空劫夾、煞と同度しまた煞と会うか、または空劫と同度し煞と会う者がすべてこれに該当する。凡そ破印は、財帛の変動を主とし、煞忌が重なる者は、家財を傾けることさえあり、ただしどのような程度の不吉であっても、ほとんどの場合、他人に巻き込まれて引き起こされる。
* 天相が禄存と同度する者は、金銭に対する慎重な態度が天府よりも強いが、天府と異なる点は、天相が財帛を守る時、しばしば慷慨（かんがい）して財布を開き、人の危難を救うことができることである。天府はこれに対してより慎重である。
* 天相は化禄または禄存と同度することを好み、必ず富厚を主とする。特に化禄を好み、財帛はさらに豊かで、かつ財賦（財政）の権力を握ることもでき、既存の状況下で事業を発展させることができる。
* 天相が財蔭夾であれば、さらに既存の機会を得やすく、既存の事業を発展させやすいため、また魁鉞と同会すること、または魁鉞が夾むことを喜ぶ。
* 天相がもし刑忌夾であれば、制約を受けるか、または巻き込まれることを主とし、さらに煞が同宮するか、または空劫が同度すれば、祖業を全て傾け破り尽くし、四十歳以降になって初めて徐々に家を興すことを主とする。

* 擎羊相夾／陀羅相夾
    * 金銭の損耗を主とし、貯蓄しようとしても流失する。
    * 心身を労して苦労する。たとえ発財の機会があっても、不注意で掴み損ねて逃してしまう。

* 火星会照／鈴星会照
    * 時には意外な棚ぼた的な財を得るが、相対的に意外な失財もある。
    * 財によって他人と争いが生じる可能性がある。

* 地空会照
    * お金の使い方が無計画で、しばしば来月の給料を食いつぶす（寅吃卯糧）。まだ来月の給与を受け取っていないのに、今月の給与を使い切ってしまう。
    * 財を蓄積しにくい。

* 武曲化権同宮
    * 株式や先物取引への投資に心得があり、金融商品の操作方法を理解している。小切手や低金利の融資を利用して資金繰りの柔軟性を高める。

* 禄存同宮
    * 財運があり、稼ぐ機会があり、金銭を蓄積できる。

* 天馬同宮
    * 動中取財（動きながら財を稼ぐ）で、奔走すればするほどお金を稼げる。
    * 金銭の出入りの変動が大きい。少し不注意だと、来るのは早くても、去るのも早い。

* 禄存同宮／天馬同宮
    * 創業や商業経営に有利で、しばしば利益を得て財産を得る。

* 擎羊相夾／陀羅相夾／火星会照／鈴星会照
    * 稼ぐのが難しく、かつ苦労し、財の破損に注意が必要である。投資は保守的であるべきである。

---
---

子女宮（しじょきゅう）在(酉)主星為太陽、天梁

* 太陽同宮
    * 子供は外交的で活発であり、志が遠大で、事業を創造する雄心を持つ。

* 天梁同宮
    * 子供は個性が独立しており、自分のことを自分で処理できる。
    * 集団の中でリーダーシップを望み、リーダーや幹部になることを好む。

* 古人の子女宮の推断では、三方四正に南斗星が多い場合、まず男子を生むか、または子が多いことを主とし、北斗星が多い場合は、まず女子を生むか、または女が多いことを主とした。
* また日生まれの人が太陽が陽宮に落ちる場合、多く男子を生むことを主とし、夜生まれの人は太陽が子女宮にあることを嫌い、刑克分離（相剋や離別）を主とする。これらはすべて参考にすることができる。
* 「中州派（ちゅうしゅうは）」の伝承では、凡そ輔佐諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子女を主とする。古代では、妾が子を産むこと、または養子を祀ることなどを指したが、現代では人間関係が複雑であり、女性が二度の婚姻で持つ子供を含むべきである。

* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄と会って初めてそうなる）。もし正曜があまり吉でなければ、庶室（側室）が生んだ子を主とする。現代では、しばしば未婚で子を産むことを主とする。火鈴が同度する者は特に確実である。
* 子女宮で火鈴が同度するか、または天馬・禄存を見る場合、子供が親元を離れて遠くへ行くことを主とする。

* 卯宮・酉宮の「太陽天梁」で、擎羊が同度する場合、子供の出産時に手術が必要であることを主とする。もし太陽化忌であれば、長男が幼年期に災難や虚驚（からおどかし）がある。
* 卯宮・酉宮の「太陽天梁」がもし「陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）」の格を成せば、子供は学術、専門の研究者となることを主とする。天月（てんげつ）を見る場合は、医薬に従事できる。天刑を見る場合は、法律に従事するのに適する。
* もし禄、権、科が会えば、政治に適し、監察職務が主な性質となる。煞を見る場合は、理工、会計監査、監督、企業企画の人材となる。この性質は、年下の者、主要な助手、側近の才能を推断するためにも使用できる。

* 「太陽天梁」は孤克（こく：孤独で肉親を傷つける）の星であるため、しばしば子供が親元を離れることを主とし、太陽が酉宮にある者は特に甚だしい。
* 「太陽天梁」は禄を見るだけで、文曲と同度しても吉であり、現代では理工学の研究者となる。
* 卯宮・酉宮の「太陽天梁」は、「天同巨門」、破軍の二つの宮垣を吉凶の現実化（克応）の枢紐（すうじく：重要な節目）とする。

* 凡そ太陽が子女宮で落陷し化忌となり、また煞曜が同会する場合、夜生まれの人は、頭の子供は女子を生むのが適当であり、長男は育てにくい。日生まれの人は状況がやや軽い。
* 凡そ太陽が子女宮で上述の状況に遭遇する場合、後輩を引き立ててもかえって恨みや嫉妬を買うことを主とする。
* 凡そ太陽が太陰化忌と会合する場合、火鈴を見て判断する。もし火鈴が太陽と同度すれば、子供が父母と分離することを主とする。この時、夫婦宮を見て、夫婦の分離の兆候があるかを推断する必要がある。
* 凡そ太陽が子女宮にある場合、入廟は吉であり、日生まれの人は特に吉である。落陷は凶であり、夜生まれの人は特に凶である。もし日生まれで入廟し、化忌であっても必ずしも凶ではない。単に父子の間にジェネレーションギャップがあることを主とするだけである。もし輔佐諸曜が集まり、太陽化忌で巨門と対拱または同度する者は、時にはかえって子供が法律、外交、セールスなどの「口舌（こうぜつ）で財を生む」専門職の人材となることを主とする。

* 凡そ太陽が子女宮にある場合、必ず太陰、天梁、巨門の三つの星曜を兼ねて見て、初めて総合的に推断できる。

* 天梁が子女宮にある場合、太陽の廟陷（みょうかん：旺相または衰弱）を見てその吉凶を定める必要がある。もし太陽が廟旺（びょうおう）の宮で同会すれば、その孤克の性質を減らすことができ、二、三人の子を得ることを主とする。もし太陽が落陷の宮であれば、まず女子を生むのが適当であり、二人子を得ることを主とする。

* 天梁が輔佐吉曜の対星と同会するか、または禄、権、科の吉化を見る場合、五人から九人の子を主とし、会合する星曜の対数によって定まる。かつ子供が才能を成すことを主とする。

* 天梁が子女宮で煞忌刑耗（さつぎけいこう）の星曜を見る場合、子を遅く得ることが適当であり、または祀継（しけい：養子や後継ぎ）を主とすることさえある。まず女子を生むのが適当であり、頭の長男は災病や意外が多く、煞が重く、また空劫を見る場合は、子孫が孤立することを主とする。
* 天梁が吉化吉曜を見る場合も、部下が多数で、かつ有能であることを主とするが、もし同時に煞を見る場合は、部下が自分に不利になる可能性があることを主とする。各大運、流年を詳細に見て定める必要があり、しばしば武曲、天機、巨門の各宮垣で現実化する。

* 天梁が子女宮にあっても子を克しないわけではないが、必ず子に看取られて最期を迎える（子送終）ことができる。

* 天梁・太陽で吉を見る場合は七人、吉を見ない場合は五人（三男二女）。現代では、子女の数という意義から、自分に親しい年下の者（部下、弟子など）が、多いか少ないかを推断できる。

* 天梁は火鈴を忌むが、最も羊陀を忌む。羊陀が同度すると、子女の災病や意外を主とし、火鈴が同度する場合は、子女が庶出（側室の子）または継祀（養子など）となるか、または子女が家を離れることを主とする。空劫が同度する場合も、子女の数が減少することに影響する。以上の六煞が天梁を夾む場合も同様に推断する。

* 左輔会照／右弼会照
    * 子供が聞き分けが良く、素直になる程度が増す。

* 天魁会照
    * 子供が聡明で、勉強ができるようになる。また、自分のことをよく処理できるようになる。

* 文曲会照
    * 親子間の感情が増進する。子供は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備える。

* 擎羊同宮
    * 子供の個性が孤立しやすく、または性急になる。時にはコミュニケーションが難しい。
    * 妊娠中に流産または中絶の現象があったかに注意が必要である。
    * 帝王切開で子供を出産する現象がある可能性もある。

* 太陽化禄同宮
    * 本人が子供を可愛がる。
    * 子供は外交的で聡明である。

* 太陰化科会照
    * 子供は聡明で、個性が上品であり、文芸を好む。
    * 子供は外見を重視し、身なりを整える。

* 化禄同宮／化科会照
    * 子供は成長後、有名になる機会がある。

---
---

夫妻宮（ふさいきゅう）在(戌)主星為七殺

* 七殺同宮
    * 恋愛時に一時的な激情に陥りやすく、スピード結婚の確率が非常に高い。結婚後は感情が冷めやすい。
    * 男性の命では、妻の個性が独立しており、剛強であることを主とする。職業婦人である可能性が高い。
    * 妻の主観意識が強く、お互いに意思疎通がしにくく、多くの事柄を自分で決定し、夫の意見を考慮に入れない。ゆえに生活上の争いが避けられない。
    * 女性の命では、夫の個性が短気で、行動が積極的であり、野心を持つことを主とする。事業上では大成功する可能性もあれば、大失敗する可能性もある。
    * 夫は妻に対して直接的に話し、婉曲な表現が苦手である。誤解を招きやすく、口論や摩擦を引き起こしやすい。

* 七殺が夫妻宮に臨み、もし吉化が会照し、かつ輔佐諸曜を見る場合は、夫婦がそれぞれ独立した事業を持つことが適当である。
* もし共働する場合、男性の命では妻が夫の権力を奪うことを主とする。
* 七殺が夫妻宮に臨む場合、一般的に晩婚が適当である。火鈴が照会するか、または羊陀が照会する者は、早婚が不利であるだけでなく、若い頃の恋愛も波折が多く、最終的には慌てて結婚し、夫婦の感情に隔たりが多い。
* 七殺が夫妻宮で禄馬（ろくま）を見、さらに吉化吉曜を見る場合、配偶者が遠方で財を発することを主とする。ただし禄馬を見ても、また煞忌を見る場合は、夫婦が途中で別れることを主とする。
* 七殺が貪狼化忌と会う場合、また火鈴、空劫を見る場合は、他人に愛を奪われることを主とする。
* 七殺が陰煞（いんさつ）と同度し、さらに煞曜と会う場合、配偶者が病気がちであり、しかも神経性の疾病であることを主とする。
* 七殺が夫妻宮にあり、擎羊が同度し、天刑、天月、病符、天虚を見る場合、また廉貞化忌を見る場合は、配偶者に災病があるか、または死亡の憂いを主とする。もしまた同時に吉曜を見る場合は、夫婦が名ばかりで実質がないことを主とする。
* 七殺が破軍化禄と会う場合、また輔佐の「単星」を見る場合は、二度の婚姻を主とする。
* 七殺の対宮は必ず天府である。もし府庫が空露（くうろ：庫が空の状態）であれば、結婚後に貧困となることを主とする。もし自身の命宮が良い場合は、配偶者の出身が貧困で、身分が不相応であることを主とする。さらに煞忌を見る場合は、配偶者に巻き込まれて財産を損失したり、事業が傾敗したりすることを主とする。
* 「廉貞七殺」、「武曲七殺」は、夫妻宮にとって、いずれも良好な星曜の配合ではない。もし廉貞化忌、または武曲化忌となり、さらに煞刑虚耗（さつけいぎこう）の星曜、および天月、天刑、空劫を見る場合は、配偶者に意外な出来事や死亡の憂いを主とする。
* 七殺が夫妻宮を守り、空劫が同度するか、または空劫に夾まれる場合、夫婦の感情が最初は熱いが、最後は冷めることを主とする。
* 七殺が火鈴に夾まれる場合、夫婦が同床異夢であることを主とする。さらに桃花諸曜を見る場合は、配偶者に捨てられることを主とする。

* 辰宮・戌宮の七殺は、煞を見るか、または輔佐の「単星」を見る場合、多くは情（愛情）はあっても縁がなく、縁はあっても情がないことを主とするか、または結婚後も感情的な困惑があることを主とする。
* 辰宮・戌宮の七殺が対宮の廉貞化禄と会う場合、夫婦は和合して美しい。もし廉貞化忌であれば、生離死別を主とする。煞が重い者は、離別の後に再び相剋するか、相剋の後に再び離別する。晩婚が適当であり、女性の命では偏房（側室）や継室（後妻）が適当である。
* 辰宮・戌宮の七殺が昌曲、桃花を見、対宮の廉貞がまた化忌である者は、感情的な苦痛を主とする。女性の命では、感情を弄ぶことによって是非（もめごと）が生じることを主とする。
* 辰宮・戌宮の七殺が吉化吉曜を見る場合、最終的に理想的な配偶者を得ることができることを主とするが、結婚前には恋愛の波折がある。
* 辰宮・戌宮の七殺は、「太陽天梁」、「天同巨門」、紫微の諸宮垣を吉凶の現実化（克応）の枢紐とする。

* 鈴星会照
    * 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
    * スピード結婚の行動がある可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定をしないこと。

* 地劫同宮
    * 配偶者の健康が比較的悪い。多めに気遣い、養生させるべきである。
    * 苦労して育んだ愛情が一夜にして消滅する可能性がある。

---
---

兄弟宮（きょうだいきゅう）在(亥)主星為天機

* 天機同宮
    * 兄弟姉妹の中に頭が良い人、アイデアが多い人がいる。
    * 天機は兄弟宮主であり、得位（宮の性質と星の性質が合っている）である。兄弟の助けを得られる。

* 巳宮・亥宮で天機が兄弟宮を独守する場合、煞がなくても、兄弟または友人が背を向ける（離反する）、親友が少ないことを主とする。必ず輔佐諸曜を見て、初めて交友が広くなることを主とするが、親友は依然として少ない。
* 巳宮・亥宮の天機は、他人と協力することを不適当とし、権術（けんじゅつ）による侵占などの事端を主とする。吉を見る場合は、多くの短い間の助力を得る。
* 巳宮・亥宮の天機は、兄弟宮が「天同巨門」、「武曲天相」、「廉貞天府」などの宮垣に入る年を吉凶の現実化（克応）の時期とする。

* 太陰が兄弟宮を守る場合、入廟で夜生まれの人は最も吉である。落陷で夜生まれの人は、吉曜を見て初めて兄弟が和合することを主とする。もし煞を見る場合は、刑克または不和が多い。
* 太陰が兄弟宮を守る場合、日生まれの人は、入廟であっても和合せず、煞を見ると刑克、不和を主とする。吉曜を見て初めて和合するが、それでも欠点がある。もし日生まれで太陰が落陷する場合は、刑克が非常に重い。
* 太陰が兄弟宮にある場合、刑克がある者は、多く姉妹の出来事として現れる（比較：太陽が兄弟宮にある場合、刑克がある者は、多く兄弟の出来事として現れる）。
* 太陰化忌が兄弟宮を守り、煞がない場合は、兄弟またはパートナーに巻き込まれて被害を受けることを主とするが、多くは悪意のない過失によるものである。

* 太陰が亥宮で化忌して兄弟宮を守る場合、男性の命では、かえって姉妹の助力を得ることを主とするか、または女性との事業協力に適している。

* 巳宮・亥宮の太陰の吉凶の現実化は、「天同巨門」、「太陽天梁」が兄弟宮を守る年を重要とする。

* 天鉞会照
    * 兄弟姉妹の間で助け合える。その中に社会で良い身分地位を持つ人がいる。

* 文昌同宮／文曲会照
    * 兄弟姉妹の中に芸術、音楽または文学に長けている人がいる。お互いに仲良く過ごせる。

* 陀羅会照
    * 兄弟姉妹の人数が比較的少ない。中には個性が剛直で短気な人がいる。

* 地劫相夾／地空相夾
    * 兄弟姉妹の間で交流が冷淡である。自分に助力はないが、本人が兄弟を助けることで損失を被る。

* 太陰化科会照
    * 自分の兄弟姉妹は、女性の貴人の助けによって財を得ることができる。
    * 少額の棚ぼた的な財がしばしばある。

* 天同化忌会照
    * 兄弟姉妹の間でコミュニケーションや協調が不良である。
    * 兄弟姉妹の中に、苦労を好み、福があっても享受しない人、または健康が優れない人がいる。
