
天同（てんどう）が同宮（どうぐう）

* 性情は温和で、他人と争わず、福相（ふくそう）があり、人望が厚い。
* ユーモアのセンスがあり、寛大で、生まれつき楽天的で満足を知っている。
* 多くを学ぶが精通するものは少なく、あらゆる事柄に好奇心を抱くが、一つの技術に専念することはほとんどない。
* 進取の気性にやや欠け、計画や夢を抱くものの、実際に実行することは少ない。
* 休むことを心得ており、のんびりとした日々を楽しむ。人に寛大で接するため、非常に人から好かれる。感情のコントロール能力は悪くない。他人と争うことはほとんどない。
* 開拓力が不足しており、物事への積極性も足りない。困難に遭遇すると、とりあえず間に合わせようとする考えが強く、外からの刺激があって初めて奮起する。

巨門（きょもん）が同宮

* 学問をする際、事理を徹底的に究明することを好む。人並み外れた探求心を持ち、最も正確な答えを白日の下にさらさなければ気が済まない。
* 口達者で、弁論に長けている。感受性が細やかで、細部に気を配る。物事の分析力、連想力、記憶力は一般人より優れている。創造的な見解を持つ。
* 問題への感度が高く、解析力は一流で、複雑で難易度の高い仕事に適している。
* 自分の見解に過度に自信を持つため、他人の意見を軽視しがちである。物事を見る際に自分の考えに陥りやすく、全体像を捉えられないことがある。
* 言葉が鋭く、常に他人を言い負かそうとするため、人からの印象を損ない、表面上は従わせても心の中では納得させられない。時には口論を引き起こし、人望を損なうことがある。
* 性格にやや傲慢さがあり、自尊心が強く、現状に満足しにくい。口数が多く、不平不満の要素が大きく、言葉で他人と衝突しやすい。仕事においては刻苦勉励することができ、人並み外れた粘り強さがある。そのため、成功が訪れるまで粘り強く奮闘できる。
* 口は達者で厳しいが、実は内心は良い。困っている人がいれば、必ず手を差し伸べて助ける。

天同が十二宮に入るとすべて欠点があると言われるが、古人が「十二宮に入るはすべて福沢を為す」と言ったのは、最終的にその欠点を克服できることを指している。もし命宮（めいきゅう）にあれば、主人（命主）は自力で家を興すことを意味し、その際、両親に破産がないか、または少年期の運勢に破敗がないかに注意する必要がある。

天同は情緒を主るため、かえって輔佐の諸星が集まる時、必ずしも吉とは限らない。なぜなら依存心を生み出し、人生が小さな成功で安楽に耽りやすくなるからである。

天同は純粋な精神型の星曜で、刺激されることを好み、それによって初めて奮起する心を持つため、かえって煞曜（さつよう）や化忌（かき）を見ると、艱難辛苦を経て後に吉を得ることを示すことがある。

天同が重なる煞を見るときは、精神的な悩みを主る。もしさらに天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）などの雑曜を見、天同自体が忌星に化している場合は、精神疾患や心理的な不均衡からくる病気に注意が必要である。さらに吉星を見ても、精神的な圧力に苛まれることを主る。

天同は刺激されることを好むため、元の命盤で煞忌刑耗が重なっていない限り、一般的に七殺（しちさつ）が守る宮限を巡行するのを喜ぶ。この宮限で少しでも吉曜を見、かつ「三方四正」で禄を得ると、奮起する運勢となる。大限（たいげん）、流年（りゅうねん）ともに同じであり、極めて注意を要する。

丑未（ちゅうび）宮の「天同巨門」は、巨門が暗曜（あんよう）であり、情緒的な色彩を持つ天同に影響を与えるため、この星曜の組み合わせ自体に欠点がある。天同が化忌になると、心が卑屈になったり、隠れた苦痛を抱いたりし、巨門が化忌になると、人生の隠れた苦痛を自ら招くことを主る。

丑未宮の「同巨」が化禄（かろく）になれば財禄は豊かになるが、やはり隠れた苦衷は免れない。巨門が化権（かけん）になるか、または科権（かけん）の吉化が会集して初めて情緒が安定し、人には言えない隠れた苦痛を避けられることを主る。

「同巨」の組み合わせで、もし巨門が化忌になると、天同は同時に権星（けんせい）に化する。天同化権は情緒を安定させることができ、巨門化忌は刺激を生むが、この時、丑宮にあれば、羊陀（ようか）が照射し、未宮にあれば、必ず擎羊（けいよう）と同宮し、刺激が強すぎて、かえって困擾となるため、辰戌（しんじゅつ）宮で天同が巨門と対拱するより劣る。

「同巨」は、七殺宮垣を運限の要とする以外に、さらに「太陽太梁（たいようてんりょう）」、太陰（たいいん）、破軍（はぐん）、天機（てんき）などの宮垣を年限の要とする。

凡そ「同巨」が陀羅（だら）と同度（どうど）する者は、煩悩を主る。人生は必ず大きな風波を経てから奮起する。奮起の運勢は、男命は七殺を巡るのが良く、女命は「廉貞天府（れんちんてんぷ）」を巡るのが良い。

巨門は暗曜であるが、決してこの星曜自体に光がないわけではなく、ただ他の星曜の光輝を暗く遮ることができるため、「巨門」と名付けられ、暗く遮るという意味を取っている。

諸星の光輝の中で、太陽（たいよう）だけは照らさないところがないため、巨門は太陽を暗く遮ることはできない。太陽が落陷（らくかん）し、すなわち光輝が最も弱い時になって初めて巨門に暗く遮られるため、太陽が落陷する時は巨門と会うのは宜しくない。

巨門が諸曜に与える影響は、あるいは各星曜の性質が暗く遮られた結果によって定まる。

例えば天同が巨門と同度または対拱（たいきょう）する場合、天同は感情および情緒を主るため、感情および情緒が暗昧（あんまい）となり、それによって隠れた苦衷や隠れた痛みを持ち、人には言えない事となる。

以上が、巨門を推断する上での要点である。ただし、星曜の全性質を推し定めてから、暗く遮る性質を加えて初めて完全な推断ができる。

また、「天同巨門」が本来隠れた苦衷を主る場合でも、天同が化禄になれば、かえってある学問や趣味への執着となる可能性があり、これは必ずしも不吉ではない。

巨門と天同が同度する時は、禄を得なければならない。禄がない者は、たとえ吉曜を見ても不吉である。古人は「丑未の巨門は下格で、たとえ富貴であっても長く続かない」と言ったが、星曜の構造上の欠点は、讒言を信じやすく、感情に流されて失敗しやすい点にある。巨門は十二宮すべてで禄を見ることを喜び、化禄が最も吉であり、禄存（ろくぞん）が次ぐ。その一生の運限もまた化禄や禄存を見ることを喜ぶ。凡そ巨門が化権になる者は、特に大運（たいうん）、流年（りゅうねん）で禄を見るのを喜ぶ。丑未宮の「同巨」は、武曲（ぶきょく）化禄および貪狼（とんろう）化権に挟まれる場合も比較的良い。最も畏れるのは火星（かせい）、鈴星（れいせい）と同度することで、富貴であっても長く続かない。

左輔（さほ）が会照（かいしょう）／右弼（うひつ）が会照

* 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展が順調で、際立った成果を上げることができる。

天魁（てんかい）が会照／天鉞（てんえつ）が同宮

* 機会を得て、貴人（きじん）の評価や引き立てを受け、発展することができる。

文昌（もんしょう）が相夾（そうきょう）／文曲（もんきょく）が相夾

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や、試験の合格にも役立つ。
* 感情豊かで、異性からの人気がある。

陀羅が同宮

* 身体に外傷を負うか、破相（はそう）することに注意が必要。
* 仕事で障害に遭遇する。

鈴星が同宮

* 波折（はせつ）に遭ったり、人事上の争いを経験したりする。奔走（ほんそう）や苦労は避けられない。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が同宮

* 財産を蓄積しにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

天同化忌が同宮

* 変動があり、予期せぬ災難に注意が必要。
* 健康に注意が必要。
* 内心に戸惑いを感じ、人間関係に多少の障害がある。

左輔が会照／右弼が会照／天魁が会照／天鉞が同宮

* 貴人の助力が大きい。

吉格 昌曲夾命格（しょうきょくきょうめいかく）：

* 貴人としての気品があり、学術、学問、管理などの職務に従事すれば、良い発展が期待できる。

坐貴向貴格（ざききょうきかく）：

* 学識があり、学業において良い学歴を得ることができる。
* 多くの貴人から助けを得られ、本人もまた人を助けることを喜ぶ。困難に遭遇しても、常に助力を得られ、問題は容易に解決する。

鈴陀格（れいだかく）：

* 工学の類いの複雑な仕事に適しており、良い発展が得られる。

凶格 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名誉や利益を求めるには不利であり、そのため精神的に喪失感を生じやすい。無駄に財産を失う現象があり、お金が自分の懐に留まりにくい。信心深く宗教を信仰し、世間の名利を気にしなければ、かえって内心で安楽を享受できる。

父母宮（ふぼきゅう）は(申)にあり、主星は武曲、天相（てんしょう）

武曲が同宮

* 両親の性格が比較的剛直で、親子間の交流が活発でない。

天相が同宮

* 両親はコミュニケーションや調整に長け、考え方が開明で、親子間の交流は良好である。

火星または鈴星が父母宮に独坐し、かつ太陽太陰が落陷しているか化忌を見るときは、二姓延生（にせいえんせい）を主る。あるいは幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方の星曜によって定まる。
父母宮は輔佐の単星を見るのを喜ばず、特に対星（ついせい）が揃わず単星（たんせい）となる（例：天魁天鉞を見て、文昌は見ても文曲は見ないなど）のを喜ばない。二重の父母を持つこと、または両親が再婚すること、あるいは父に妾がいることを主る。

父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見るのを喜び、両親の長寿を主る。
流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）、流曲（りゅうきょく）を見るのを喜ばない。もし見るとき、星曜が不吉であれば、流年の命宮（めいきゅう）および小限（しょうげん）を検査し、喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞忌（さつき）があれば、喪服に注意が必要である。長男嫡孫（ちょうなんちゃくそん）は特に確実である。

流昌流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することもある。昌曲は礼楽を主るため、性質が不佳な時は喪服の礼を主る。

流年父母宮で天巫（てんむ）を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、禄が冲会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見る場合は、両親の喪服に注意が必要である。長男嫡孫は特に確実である。

武曲が父母宮を守り、もし入廟（にゅうびょう）せず、また輔佐の吉曜の助けがなければ、父母との刑克（けいこく）を主る。また上司との関係が良くないことを主る。
もし武曲が入廟し、輔佐の吉曜および吉化があれば、刑克を主らない。上司、老板（ろうばん）との関係はやはり疎遠になりやすい。武曲が父母宮を守り、化忌を見、同時に煞を見る場合は、命宮および大運、流年の命宮、父母宮を参考にして、刑克であるか、あるいは単に父母の事業の破敗を主るのかを推断する必要がある。

凡そ武曲が父母宮を守る者については、古人は皆、養子に出すか、故郷を離れることを主張し、それによって刑克を免れることができると考えた。この点については、今日ではそのまま当てはまると考える必要はないと思われる。しかし、両親が自身に助力がないこと、または世代間のギャップが生じやすいことには注意を払うべきである。

武曲が父母宮で化禄になっても、最初の大きな運で忌星に化している場合は、往々にして両親の財産が衰えることを主る。もし武曲が化忌で、最初の大きな運で禄星に化している場合は、両親の災病を主る。

武曲化忌は、羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾（かだいきょう）を最も忌み、両親の災病、または極めて大きな破敗を主る。
武曲が父母宮にあり、さらに羊陀、火鈴、空劫（くうごう）、刑耗（けいこう）の諸曜と同会する者は、少年期に両親に必ず不利がある。流年大運の父母宮でこのような星系を見るときも、両親の突然の災病や事業の破敗を防ぐ必要がある。両親が裕福であっても武曲化忌が対冲（たいちゅう）する場合も、このような状況がある。

ただし、武曲化忌で天厨（てんちゅう）、火星が同度する者は、往々にして両親の職業が煞気（さつき）を帯びるもの、例えば飲食業の類であることを主る。天厨を見ない場合でも、利器を扱う職業である。例えば外科医、理髪業の類である。その職業の貴賤は、輔佐の吉曜が同会するかどうかによって定まる。

武曲天相が財蔭夾（ざいいんきょう）を見る時は、父の蔭恵を得ることを主り、また上司からの引き立てや助力を得ることを主る。刑忌夾（けいききょう）は、刑克を主り、また上司から才能を嫉妬されることを主る。
「武曲天相」は火鈴夾、羊陀夾も喜ばず、刑克を主る。また上司から排斥されたり、争いや誤解が多いことを主る。

天相が父母宮を守る場合、輔佐の諸星に対して特に敏感であり、昌曲夾、魁鉞夾（かいえつきょう）、左右夾を見る場合は、二重の父母を持つ可能性が非常に高い、または母親が一人以上いることを主る。さらに単星が同度または対拱するのを確実に見る場合、特にそうである。
天相が火鈴に夾まれると、両親から遠く離れることを主り、天馬（てんま）を見る場合は特に確実である。もし火鈴夾で輔佐の単星が同度または対拱する者も、二人の母親を主る。
天相が昌曲、桃花の諸曜と同度および会合する者は、母親が一人以上いることを主る（現代では父親が一人以上いる可能性もある）。

天相は武曲と同度または対拱するのを最も喜ばず、少年期に両親に不利があることを主る。武曲化忌は、両親に多くの災病があることを主る。

天相は魁鉞、左右を見るのを最も喜び、また天官（てんかん）、天福、天貴（てんき）、解神、天德（てんとく）、龍德（りゅうとく）、天巫、長生（ちょうせい）の諸曜を見るのも喜ぶ。これらを見ると、両親との関係が和やかである。また上司に引き立てられやすいことを主る。

天相が火鈴、羊陀、空劫、天刑、天傷（てんしょう）と同会すると、両親に刑克があることを主る。
もし煞忌を見、さらに輔佐の単星を見る場合は、太陰、太陽の廟陷（びょうかん）を詳細に見て、両親の状況を判断する必要がある。一親が早く亡くなり、もう一親が再婚する可能性がある。

破軍（はぐん）が父母宮を守る場合、基本的な性質は忍耐力がないことであり、少しでも煞を見ると遠離を主り、煞が重いと刑克を主る。
破軍が火星、鈴星と同度すると、特に遠離を主る。火鈴二星が一つは父母宮に、一つは命宮にある場合は、両親との関係が疎遠になることを主る。孤辰（こしん）、寡宿（かじゅく）を見ると、特に幼年期に両親から遠離することを主る。

破軍が父母宮に独坐する場合、基本的な性質は孤独である。また上司との関係が疎遠になることを主るため、時には頻繁に仕事を変えることを主る。ただし、輔佐の対星を見る場合は、関係を調和させることができる。
破軍が擎羊、陀羅、空劫、天刑、天傷、天虚（てんきょ）などと同度すると、刑克を主る。古人は、改めて父母を拝むこと、二姓延生が宜しいと考えた。現代では、家を出た後、両親と再会するのが難しくなるが、義理の両親とは仲良く過ごすことを意味する可能性がある。

破軍が忌星と相会すると、多くは刑克を主り、さらに羊陀が交会する者は特に確実である。上司との関係で言えば、終身にわたって長上（ちょうじょう）の引き立てを得られず、また上司に功績を奪われることを主る。
破軍化禄は、両親との関係が和やかで、さらに輔佐の吉曜を見る者は特に良い。
破軍化権は、羊陀と同宮するのを絶対に宜しくないとし、そうでなければ父子関係が不和になるか、または上司と不和になることを主る。
破軍が輔佐の単星、桃花の諸曜を見る場合は、二人の母親を主る。化忌を見る場合は、生母の刑傷を主る。
破軍が流年父母宮を守り、輔弼の単星が同度し、流煞（りゅうさつ）が飛び入る場合は、両親の病気が重いことを主る。また上司と確執が生じることを主る。

破軍が流年父母宮を守り、武曲化忌または廉貞化忌を見、流昌流曲がある場合は、喪服を主る。流昌流曲がない場合は、火鈴羊陀を見るのが然りである。

文曲が同宮

* 両親は学識があり、子供を可愛がる。

擎羊が相夾／陀羅が相夾

* 両親と子の間でコミュニケーション不良があり、時々口論になることがある。

武曲化権が同宮

* 両親は財産を重視し、貯蓄を好む。家庭の経済権を握る。

禄存が同宮

* 両親と縁があり、両親から金銭的な援助を得られる。

天馬が同宮

* 両親の誰かが常に遠方へ仕事で奔走し、子供へのしつけは厳しくない。

禄存が同宮／天馬が同宮

* 両親が商売をしている場合、利益を得られ、事業を徐々に拡大できる。

福徳宮（ふくとくきゅう）は(酉)にあり、主星は太陽、天梁

太陽が同宮

* 行動が主体的で積極的なため、生活は非常に忙しく送られると言える。
* 賑やかな場所や団体活動に参加することを好む。社交的にも活発な一員である。

天梁が同宮

* 精神的なレベルの享受を重視し、文学を好む。
* のんびりとした中に少しのんびりとした、ゆったりとした田園生活を好む。

火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）や不安定さを主り、鈴星は特に内面の焦燥を主る。擎羊が福徳宮に入ると多忙を主り、陀羅は多憂を主る。ただし、空劫が入る場合は、時に思想が独特であることを主り、必ずしも不吉ではない。

福徳宮は昌曲を最も喜び、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜ぶ。この宮は命宮を補助し、人の聡明さや才能を推断するのにも使えるためである。

福徳宮は禄存が入って守るのも喜び、勢いには欠けるものの、安楽であることを主る。命宮に禄存が入って守る場合の、過度な用心深さや、煞を見た場合に吝嗇になりやすいのとは推断が異なる。

魁鉞が福徳宮を守ると、人から庇護されることを主る。ただし、生涯にわたって身体障害や知的障害を持つ人も庇護されるため、その吉凶を注意深く推断する必要がある。

太陽が福徳宮を守り、入廟している者は、性格が明るく、苦労を厭わないが精神的な享受もある。落陷している者は、是非（ぜひ）や口舌を招き、また煩躁（はんそう）して落ち着かない。

太陽は発射を主るため、福徳宮にある時は、入廟落陷にかかわらず、静かにしていることを好まず、活動的であることを主る。擎羊、火星が同度すると、特にその人は無駄に奔走することを主る。もし日生人（にっしょうじん）で、左輔右弼、三台（さんだい）、八座（はちざ）が同会すれば、比較的安静になることを主る。

福徳宮の太陽は、一般的に自尊心が強く、名誉欲が強いことを主る。特に太陽天梁の星系組合、および太陽が化科になる者にその傾向がある。しかし、煞刑（さつけい）の諸曜が同度すると、自尊心が劣等感に発展する可能性があり、原則性が頑固さに変わる。太陽化忌は特にそうである。

夜生人（やしょうじん）で、福徳宮に太陽がある場合、丑未二宮で「太陽太陰」が同度する者を除いて、一般的に平静を得られないことを主る。落陷している者は、さらに憂慮が多く、小さなことでくよくよしがちである。巨門化忌が同度する者は特に甚だしい。

日生人で、福徳宮の太陽が落陷している者は、完全を求める心があり、それによって煩忙（はんぼう）を引き起こすことが多い。巨門が同度する者は特に甚だしい。

太陽が陀羅と同度すると、入廟している者は、単に煩忙を主るだけである。もし落陷していると、往々にして自ら煩悩を招き、また親切心で人を助けてかえって恨みを買ったり、常に人から誤解されやすかったりする。

太陽が空劫と同会する者は、心が落ち着かず、無駄に奔走する。天馬が同度すると、奔走がさらに甚だしくなり、労多くして功少ない。

太陽天梁の組み合わせは、注意深く区別する必要がある。科文（かもん）の諸曜を見る者は、聡明で思考を好み、その情緒の不安定さも学問や問題の思考から来る。しかし、陀羅、鈴星、天虚、陰煞、天姚（てんよう）、長生十二神の死曜などを見る場合は、思想が頑固で、細かいことにこだわりやすく、その煩悩や不安もこれによって生じる。

福徳宮の太陽天梁は、人々のためにでしゃばるのが宜しくない。陀羅、鈴星が同度する者、または太陽化忌になる者は特にそうである。また、正面から出しゃばるのではなく、裏で計画を立てるのが宜しい。そうでなければ、必ず是非や恨みを招き、煩悩が多く、恩が仇になることさえある。

女命（じょめい）で福徳宮に太陽が入廟し、諸吉が会する者は、閨房の楽しみが多いことを主る。桃花の諸曜が同度すると、淫乱を主り、落陷している者は特に甚だしい。ただし、同時に空曜、天刑を見る場合は、自律できることを主る。

女命で福徳宮の太陽が化忌になると、異性に引きずられやすく、常に感情の泥沼に陥り、抜け出しにくい。

天梁は清貴（せいき）を主るため、福徳宮にある時は、精神的な享受を重視することを主る。入廟している太陽が同会すれば、太陽がその孤独で忌むべき性質を解消できるため、自然と精神生活が豊かになる。

天梁化禄は嫉妬を招くことを主る。化権は、自尊心が非常に強いことを主る。化科は、聡明で鋭敏であり、学術研究に適していることを主る。天巫が同度すると、思想が超越している。華蓋が同度すると、哲理に傾倒する。この二者がさらに空曜に遭うと、その思想は他人には理解されにくい。

太陽が落陷して天梁と同会すると、余計な世話を焼くことを主り、それによって自ら忙しさを招く。さらに吉曜を見ると、公益のために忙しくなることを主る。もし吉凶が交集し、天梁が吉化せず、巨門化忌と会う場合は、偽善を主る。

天梁が火星に遭うと、煩躁（はんそう）して落ち着きやすい。鈴星が同度すると、思想に陰暗面が多くなる。陀羅が同度すると、自ら煩悩を招く。擎羊が同度すると、吉星がなければ是非（ぜひ）や競争を引き起こすが、吉星があれば好学で慎重な思考を持つ。空劫が同度すると、理想が高すぎること主る。

太陽天梁が煞忌刑耗天月と同会すると、不良な嗜好に染まりやすいことを主る。

左輔が会照／右弼が会照

* 福分を増やし、禄（幸福、財産）を加えることを主る。

天魁が会照

* 貴人の助けに遭う福分がある。

擎羊が同宮

* 心身ともに苦労が多く、心境が比較的落ち着かない。

火星が会照

* 性情を煩躁で不安定にしやすい。

地劫が会照

* 福分が比較的浅く、不幸せで、あれこれと考えすぎる。

太陽化禄が同宮

* 人間関係の発展、社交範囲の拡大に有利である。広範な人脈を持つ。
* 気分を明るく外向的に保つことができる。
* 男命（だんめい）は創業に有利である。

太陰化科が会照

* 愛好する事柄に対して、心力を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 精神の安定に役立ち、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、緻密な計算ができる能手である。
* 楽しむことを心得ているが、収入に見合った支出を心がけるべきである。

化禄が同宮／化科が会照

* 突然の昇進の機会がある。

田宅宮（でんたくきゅう）は(戌)にあり、主星は七殺

七殺が同宮

* 不動産の所有権の変動性が大きい。
* 不動産を持つ欲望が強いが、取得の手段に注意が必要である。

七殺が田宅宮に入り、もし独坐している場合は、寅申（いんしん）の両宮を除いて、不動産の取得に不利であり、特に不動産売買の仕事に従事するのは不利である。
七殺は禄を得ることを最も喜び、祖先の財産がなくても、自力で不動産を所有できる。もし七殺が禄存と同宮し、さらに化禄が重なり、同時に煞曜、空劫を見る場合は、祖業が先に破れるが、大運が佳美な時に旧観を回復できることを主る。

もし廉貞が化忌になる場合は、家宅に悲しい涙の事柄があることに注意が必要である。ただし、空劫刑耗を見る場合は、各種の事端によって財産を売却することを主る。

七殺が火星、擎羊と同度する者は、中年以降になって初めて財産を所有できることを主る。もし陀羅、鈴星と同度する場合は、家宅が不安定である。サービス機関内でも、陰湿な中傷や暗算が多い。
七殺が空劫刑耗と同度すると、家業の破敗を主る。

七殺が陀羅、火星と同度する者は、流煞に冲されると、主人が独りで虚しい驚きを覚える。
七殺は風水に敏感ではない。ただし、廉殺（れんさつ）、武殺（ぶさつ）も風水に注意すべきである。

廉貞が田宅宮を守る場合、破敗の性質があるため、昔の人は宜しくないと考えたが、実際には祖業を破るだけでなく、自ら創業する際にも、困擾や紛争、ひいては破敗を伴う性質がある。少しでも刑煞を見れば、すぐにその現象が現れる。
ただし、この性質を利用して、かえって奉職する機関を選ぶことができる。廉貞が田宅を守り、もし羊陀が交会し、煞忌刑が並び見られ、産科、外科、肉食、刑法紀律部隊などに奉職すれば、力を発揮することができる。田宅宮から職業を定めるのは、古代の「農の子は農を継ぎ、工の子は工を継ぐ」という性質を推し進めたものであり、「田宅」がしばしば自分の奉職機関を代表したためである。現代でこの検証を利用する場合は、非常に注意が必要であり、古来不変の教義と見なすべきではない。

廉貞はまた血縁を主るため、田宅宮にとって非常に重要である。田宅宮に廉貞化忌があると、血光の災いを主る。ただし、流年および小限が吉で、さらに紅鸞（こうらん）、天喜（てんき）が廉貞と同度する場合は、人口が増える喜びを主る。ただし、流年小限が不吉で、白虎、喪門、吊客などの星曜を見、さらに孝服を主る場合は、その傾向がある。

「廉貞天府」が七殺と対拱する場合は、祖業があることを主り、または既存の不動産を守るのが宜しい。そのため、祖父の代から受け継いだ業務を経営するのにも適している。ただし、府庫空露（ふこくうろ）の者は、祖基が動揺し、長く守り続けることができない。もし庫存が充実していれば、守業であっても開創できたり、増益があったりする。

「廉貞天相」または廉貞七殺が化忌になり、火鈴が同度する者で、さらに羊陀が交会し、流煞に冲破され、大耗、天虚を見る場合は、その年に田宅で火災があることを主る。

凡そ廉府が田宅宮にある場合、命宮には必ず正曜がないため、「天同巨門」を借りて安星する。兄弟宮（けいていきゅう）は紫微（しび）と貪狼（とんろう）が対拱する。もし貪狼が化忌になる場合は、田宅が兄弟に搾取されることを主る。

廉貞が田宅宮にある場合、一般的に風水に注意すべきである。「廉府」、「廉貪」が吉曜、吉化を見る場合を除いて、風水はそれほど重要ではない。しかし、凡そ廉貞が吉星に化している者は、風水と無関係とは言えない。

文昌が会照

* 祖業を継承でき、不動産の購入を好む。

事業宮（じぎょうきゅう）は(亥)にあり、主星は天機

天機が同宮

* 天機が事業宮にある場合は、企画、アイデア、参謀の仕事に適している。例えば、宣伝、広告、発明、編集、デザイン、科学研究、企業コンサルタント、教師、宗教家、哲学者、命理学者などである。天機の知恵の本性を発揮できる。
* ただし、天機には変動の性質もあり、一生の転職回数が比較的多く、事業運の発展に影響を与えることがある。若いうちに職場の専門分野を選定し、不必要な転業の変化を減らすべきである。
* 従事する仕事は変化に富み、オフィス内の一箇所に限定されない仕事も非常に適している。

事業宮は陀羅を見るのを最も宜しくない。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が棚上げにされる。時には事業の反復を主り、安住して成果を享受するのが難しい。

事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適していると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者になる。
事業宮で火鈴を見る場合は、波折を主る。そのため、しばしば苦労を経て初めて事業を安定させることができる。

事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であると定まるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事するのが宜しいかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合は、「口舌をもって財を求める」のが宜しく、教育、または法律の仕事に従事するのが宜しい。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法紀律の仕事に従事することができる。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのが宜しく、かえって富豪になることはない。さらに空劫が同度すると、進退窮まり、しばしばサラリーマンに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥る。

一生の事業を推断する際、中年期の大運の事業宮を参考にすべき場合がある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合は、早すぎる独立は宜しくない。これもまた、吉を招き凶を避ける道である。

天機が事業宮を守る場合、一生の事業が多変であり、不安定であることを主る。もし火鈴が同度すると、その波動性がさらに増す。

天機化禄は、その不安定な性質を変えることはできない。もし吉星、祥曜が会合すれば、将来性のある仕事に転換する可能性がある。あるいは兼職が多くなるか、同時に二、三種類の事業に従事することを主る。

天機化権は、性質が安定に変わる。ただし、必ず一度変化が起こってから、比較的安定した事業に従事できるようになる。もし左輔右弼が同度すると、複数の職務を兼任するか、多様な事業展開があることを主るが、兼任する職務は比較的長期的な仕事である。

天機化科は、企画、管理、設計などの仕事に適しており、業界で声誉を得る。もし商売をする場合は、小売業が宜しいが、知名度と商売が密接に関係していることに注意する必要がある。

もし天機化忌になると、一つの職業に留まらず、安定したかと思えばすぐに変更することを主る。その変更はすべて計画の誤りから生じる。空劫、煞耗の諸曜を見る者は、さらに動くたびに過失を犯しやすい。吉を招き凶を避ける道は、保守的であることを求め、有利に見える偽の現象に惹かれないようにすることである。さもなければ、かえって機会を逃すことになる。

天機化忌が吉曜と同会する者は、仲介業に従事するのが宜しい。代理店になることもできる。もし命宮に太陽化科があれば、有名ブランドの代理店になるか、著名な会社のエージェントになるのが宜しい。ただし、一生必ず競争が多く、またライバルからの誹謗中傷を主る。

凡そ事業宮に天機が坐守する者は、従事する業界は不安定な性質を帯びるものが宜しい。小売業は固定客がないのがその一例である。その他、運輸、交通、旅行、メディアなどの業界も不安定な色彩を帯びる。学者は、上記の例から、いわゆる不安定な性質を意会することができる。

天機化権、化禄、化忌の者は、すべて投機、冒険の傾向がある。その中で化忌の者は、煞刑、虚耗、空劫などの凶曜を見るのが最も不宜しい。

天機が禄忌相冲する者は、一生の事業で必ず傾覆（けいふく）の憂いがある。煞を見る者は傾覆するが、吉曜を見る者は最終的に無事である。もし吉煞が交集する者は、大運、流年の吉凶によってその安危を定める。

天機が昌曲、天才と同度すると、企画・設計が宜しい。龍池鳳閣と同度すると、技術があることを主る。火鈴と同度すると、事業は不安定なものが宜しい。

巳亥（しいがい）宮の天機は、吉化、吉曜を見ると、遺産や遺業の継承を主る。または既存の局面での発展を主る。
巳亥天機が事業宮を守る者は、吉曜を見るか煞曜を見るかにかかわらず、重大な業界の変動を主る。ただし、どのように変化しても、サービスの性質から離れない。
巳亥天機が火鈴、空劫と同度する者は、事業の変動が頻繁であるか、または頻繁に勤務地を変える。
天機化忌は、保険業に従事するのが宜しい。もし天機が天刑天月と同度すると、外科手術、または鋭利な器具を用いる業界、または危険な性質の仕事に従事することができる。
天機化科は、事業も変動を主る。命宮の「天同巨門」の巨門が必ず同時に化忌になるため、常に心を労し、余分な仕事を兼任し、能力がある者は苦労が多いと嘆くことがある。

太陰は富を主り、貴を主らないため、事業宮を守る時は、必ず文昌文曲が同会して初めて、その人が社会的な地位を持つことを主る。
太陰が科文の諸曜と会うと、文芸、メディアの事業に適している。政治に従事することもできるが、政務も必ず文化に関わるものでなければならない。科文の諸曜とは、昌曲、龍鳳（りゅうほう）、天才、化科を指す。
もし科文の諸曜を見、さらに桃花の諸曜が会集する場合は、芸術的な成果を主る。さらに舞台芸術に適している。
太陰が魁鉞または輔弼と同会する者は、政治に従事できるが、相応の学歴が伴って初めて昇進し高位に就くことを主る。そうでなければ、徒に虚名を持つだけで、昇進がある限度に達すると、それ以上進まず、才能が報われないと感じることがある。

太陰が入廟するか、または「機月同梁（きげつどうりょう）」格で、太陰化禄、天同化権、天機化科を得て、巨門化忌を見ず、また煞曜を見ない者は、かえって軍警界、または刑法紀律部隊に任職するのが宜しく、大権を握ることができる。これは夜生人が特に尊く、日生人は次ぐ。

太陰が落陷して事業宮を守る場合は、生涯を通じて事業の変動が多く、財産を蓄積するのがさらに難しい。
もし太陰が落陷し、文曲化忌が同度する場合は、江湖（こうこ）をさまよう没落した文人となる。
太陰が空劫と同会し、科文の諸曜と合すれば、業界の慣例を打ち破り、発明創造があるか、または工芸の発明家となる。科文の諸曜がない者は、理想が現実よりも大きすぎ、どのような業界に従事しても、空虚で不実に流れやすい。

「機月同梁」格を成す者は、禄権科の会合がない場合、まず太陰が入廟しているか落陷しているかを詳細に確認する必要がある。入廟している者は、大企業で独り立ちできるが、落陷している者は、時勢に応じて、成り行きに任せるのが宜しい。

太陰は財星であり、計画を主り、行動を主らないため、事業を守る時、たとえその職務が財政に関わるものであっても、計画策定に適しており、実際の行動には宜しくない。

太陰が入廟し、禄を得て、煞がないか煞が少ない場合、天機化忌と同会合しても、かえって投機事業に従事するのが宜しい。ただし、大運または流年の配合が必要である。

太陰が天機と同度または相対する場合、吉化吉曜を見ると、工学技術に従事するのが宜しく、かえって投機には宜しくない。ただし、従事する工学技術は、依然として流動的な色彩を帯びる。例えば、航海工学、航空工学、運輸工業などである。

もし天機化禄、太陰化忌になる場合は、投機は絶対に宜しくない。太陰化忌が事業宮を守る場合、投資の方向性の誤り、または人からの誘惑や誤導によって投資の損失を招くことがあるためである。

巳亥宮の太陰は、亥宮が巳宮よりもはるかに優れている。巳宮にある者は、しばしば配偶者が家庭を顧みないが、他人を助けることを喜ぶことを主る。
巳宮の太陰化忌は、煞を見、さらに桃花を見ると、配偶者が他人を助けたためにかえって悪人を招き入れるか、またはそれによって財産の損失を招くことを主る。
亥宮の太陰は一般的に配偶者が裕福であることを主るが、女命（じょめい）は夫が成功した後、夫がしばしば感情的な悩みを招くことを主るが、離婚には至らない。
亥宮の太陰化忌は、かえって配偶者が自身の事業を助けることができ、配偶者自身も事業を持つことを主る。また、「武曲天相」または破軍が坐守する宮垣の時に、夫婦で協力して創業することを主る。
巳宮の太陰は昌曲と会うのは宜しくなく、配偶者に浮気があることを主るが、亥宮では差し支えない。
巳亥宮の太陰は、男命は皆、年下の妻を娶るのが宜しく、6歳以上年下が宜しい。女命は年上の夫を娶ることを主り、これも6歳以上年上が宜しい。そうすれば夫婦は白髪になるまで添い遂げられる。
巳亥太陰は、「天同巨門」、「太陽天梁」の二つの宮垣を運限の要とする。

巳亥宮の天機は、亥宮にある者は妻の容姿が普通であるが、巳宮にある者は美しい容姿を主る。これは太陰の廟陷によって区別する。
巳亥天機が昌曲を見、さらに桃花の諸曜が同会すると、配偶者が他人に言い寄られやすいことを主る。そのため、さらに煞忌刑曜を見る場合は、夫婦が途中で別れることを主る。
巳亥天機が吉化し、輔弼、魁鉞を見る場合は、配偶者が文秀（ぶんしゅう）であり、事業を創設できることを主る。
巳亥天機が天同化禄、巨門化忌と会う場合は、自分自身が結婚後に心変わりしやすい。女命は、太陽化忌と会う場合、煞を見ると、配偶者と生別することを主る。
巳亥天機は、「太陽天梁」、「天同巨門」、破軍の諸垣を吉凶の現れる要とする。

天機が夫妻宮にあるのは、基本的に不利である。ただし、太陰と相対または同度する場合で、吉曜を見て初めて和合することを主る。
天機が夫妻宮にあるのは、天同または巨門化忌を最も嫌い、いずれも感情的な悩みを主る。古代ではこれを婢妾（ひしょう）の女命とした。

左輔が会照／右弼が会照

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助っ人である。

天魁が会照

* 配偶者が端正で、気品がある。

擎羊が会照

* 夫婦の感情の起伏が激しく、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生する可能性がある。

火星が同宮

* 結婚生活での衝突の発生に注意が必要であり、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚をする可能性がある。多方面から考慮し、衝動的に決定しないことが宜しい。

太陽化禄が会照

* 配偶者に対して優しく心を尽くし、配偶者の体型は太めである。
* 女命は夫が賢明で有能であることを主り、もし自分で創業を望むなら、夫が事業で助力を与えることができる。
* 男命は妻の能力が高く、結婚後に自分が創業して老板になるのを助けることができる。

太陰化科が同宮

* 配偶者の家柄が清白である。純正な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが上手である。外から自分に与えられる評価を重視する。

化禄が会照／化科が同宮

* 配偶者に事業心があり、事業で良い経営ができる。

兄弟宮は(午)にあり、主星は貪狼

貪狼が同宮

* 兄弟姉妹の間で、互いに干渉し合うことはないが、互いに助け合う機会も少ない。
* 反抗心が比較的強い兄弟姉妹がいる可能性がある。
* 異母兄弟または異父姉妹がいる可能性がある。

貪狼が兄弟宮を守る場合、巳亥二宮が貪狼の陷地である場合を除いて、一般的に兄弟姉妹が和睦であることを主る。また、交友関係が広いことを主るが、吉化吉曜を見ない場合は、酒食の友が多いだけである。

貪狼が兄弟宮を守り、火鈴と同度し、吉星を見る場合は、兄弟または協力者から利益を得ることを主る。煞忌を見る場合は、かえって突然の災難に見舞われ、事前の兆候がないことを主る。

兄弟宮の貪狼が「泛水桃花（はんすいとうか）」の格局を成す者は、生涯を通じて酒色（しゅしょく）の友が多く、それが原因で災難を招き、家を傾ける。また、「風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局を成す者も同じである。

子午（しご）の貪狼は、その吉凶の現れは、多くは「同巨」、破軍が兄弟宮を守る流年にある。

兄弟宮の貪狼は、武曲化忌と貪狼化忌が相照らすのを最も嫌い、さらに「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）」の格を見る場合は、累（わずらわ）わされて家を傾けるか、または予期せぬ事態に至ることを主る。

子午宮で紫微が独坐し、桃花の諸曜と同度する場合は、兄弟姉妹の中で長女が最も力を持つか、または長兄と仲が悪い。
子午紫微が「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」を見る場合は、長兄長姉が有能であることを主る。ただし、「佐貳（さじ）」の副官の地位に甘んじて初めて他人と協力して共に働くことができる。そうでなければ、大限、流年の兄弟宮が「武曲天相」が同度する宮垣、または破軍が独坐する宮垣に至り、煞忌を見る場合は、協力関係が破綻することを主る。
子午紫微が「在野（ざいや）」または「無道（むどう）」の格局である場合は、兄弟に頼ることが難しく、他人と協力すると搾取されやすい。

文昌が同宮

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた者がいる。互いに仲良く過ごす。

火星が相夾／鈴星が相夾

* 兄弟姉妹の間で争いが起こりやすく、互いの感情に影響を与える。

遷移宮（せんいきゅう）は(丑)にあり、主星なし

あなたの遷移宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 夫妻宮（ふさいきゅう）：(巳)にあり - 太陰が主星
* 命宮（めいきゅう）：(未)にあり - 天同、巨門が主星
* 福徳宮（ふくとくきゅう）：(酉)にあり - 太陽、天梁が主星

あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で展開される事柄と密接に関連します。

天同が遷移宮を守る場合、一般的に出門（しゅつもん）して福を得ることを主る。ただし、天同化忌の者は、心配事が多いことを主り、桃花の諸曜を見る場合は、感情的な悩みを主る。

天同化禄は、外地で財を成すことを主るわけではなく、福を享受することを主る。禄存が重なって冲（ちゅう）して初めて財を成すことを主る。福を享受するとは、安定しており、心身を労する必要がなく、または困難に遭っても他人の助力を得られることを主る。

もし天同が火鈴と同度する場合は、しばしば挫折や不安が多く、往々にしてあと一歩で失敗し、心力を尽くして初めて局面を打開できる。

もし羊陀と同度する場合は、外地で是非が多く、または災厄を招き、さらに天同化忌で天刑を見る者は、是非が非常に大きく、または官司（かんし）を招く。天月（てんげつ）を見る場合は、他郷で病気に感染することを主る。

天同化忌が空劫、大耗と同度する者は、外地で破耗（はもう）すること、または旅先で財産を失うことを主る。文曲化忌が同度する場合は、盗難に遭うことを主る。

羊陀、火鈴、空劫と同度し、天同が吉化するか、天同が天梁と対拱する場合は、災厄があっても最終的に解消できることを主る。例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、官司があっても最終的に和解できる、是非や訴訟があってもかえって禍転じて福となる。

天同が吉化するか、または吉曜が同会する場合は、移転が大いに有利であり、魁鉞を見る者はさらに貴人の引き立てや扶持を得ることを主る。

「天同巨門」の組み合わせは、是非や口舌を主るが、吉星を見る場合は労心して財を得ることを主る。
「天同巨門」が昌曲、桃花を見る場合は、外で感情的な悩みを招き、煞を見る場合はそれが原因で破敗することを主る。

「天同巨門」が同度する場合、その感情的な悩みの性質は、天同が巨門と対拱する場合よりも甚だしいが、是非口舌の性質は比較的軽い。

天同が禄存を見、天梁が天馬を見る場合は、出門して財を求めるのに大いに有利である。ただし、移転先が複数あるか、または移転後に遠方からの財を得ることを主る。古人は「客中作客（かくちゅうさくかく）して財を得る」と言った。

巨門が遷移宮を守る場合、太陽を視る必要があり、太陽の光輝が会する場合は移転に有利であり、外地で人望があることを主る。もし太陽が光輝を失う場合は、外地で是非口舌や恨みを招くことを主る。ただし、太陽が巳午二宮にあり、光輝が強すぎる場合も、宜しくないことがある。外で才能をひけらかしすぎるのは宜しくない。

もし太陽が命宮で亥宮に落陷している場合、巨門が遷移宮を守ると、さらに移転に不利であり、そうでなければ徒に紛争を引き起こし、機会を失いやすい。太陽が吉曜および吉化と会する者は特に確実である。

遷移宮の巨門は、基本的な性質が命宮にある場合と同じであり、これも「口舌をもって財を求める」ことを主る。化禄または禄存が同度し、輔佐の吉曜を見る者が佳であり、もし吉煞が混雑する場合は、政治に従事するのは宜しくなく、商売に従事するのにのみ有利である。

巨門化権の者は、外で言葉や弁舌によって人からの信頼を得ることができ、太陽、天梁、昌曲が吉会すると、講義や学術に適している。

巨門化禄は、太陽が同時に化権になることを主る。もし太陽が廟旺であれば、移転後に外国人または異郷人から引き立てられ、評価されることを主る。ただし、煞曜が同時に会照または同度する場合は、是非の困擾もある。あるいは事務の必要性から、心を労し、精神を費やす。

巨門化忌は、進退の不安、労碌奔波を主る。さらに煞刑虚耗の諸曜を見る場合は、是非の困擾、口舌の紛争が相次いで起こる。もし巨門化忌が空劫を見る場合は、外地での処事において、常に内心の躊躇が多く、進退窮まることを主る。

巨門天同の組み合わせで、天同が化忌になる場合は、心配して奔走することを主り、もし天同化禄になる場合は、感情的な悩みを招きやすいことを主る。ただし、天同が吉化し、吉曜と会する場合は、依然として異地への移転で自力で家を興すことを主る。

卯酉二宮で命に立ち、正曜がない場合、対宮が「天機巨門」であり、根を移し葉を替えて家を成すことを主る。煞を見る場合は、精神を消耗することを主り、吉星を見る場合は、安住できることを主る。しかし、一般的には、故郷を離れて発展するのが宜しい。

流年の巨門が遷移宮を守り、禄を見て初めて外郷や異域へ赴くことができる。煞を見る場合は、精神を無駄に費やすことを主る。もし煞忌刑耗の諸曜が集会する場合は、無妄（むもう）の災いを主る。
凡そ巨門が禄存と同度する者は、さらに吉化吉曜がない場合は、出門して小人（しょうじん）の妨害を受けることを主る。流禄が同度する者も同じである。

左輔が同宮／右弼が同宮

* 外出時に助力を得ることができる。物事を比較的円滑に進めることができる。

天魁が同宮／天鉞が会照

* 外での発展に有利であり、貴人が適切な時に現れて機会を与える。

擎羊が会照／陀羅が会照

* 外で無用な是非を避け、他人との衝突を避けるべきである。

火星が会照／鈴星が会照

* 外出時に心が落ち着かず、外傷を負うことに注意が必要である。驚きや恐れを避けるべきである。

地空が会照

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の計算や罪を被せられることに注意が必要である。また、他人に連累されるのを避けるべきである。

太陽化禄が会照

* 外で発展し、名声があり、社交に長けている。公営・民営の機関に勤める者は、主管として一方の業務を掌ることができる。

太陰化科が会照

* 外で発展し、貴人の助力を得られ、機会に恵まれる。考慮する価値のある方向である。

天同化忌が会照

* 外で無用な人々の紛争に巻き込まれやすく、心力を消耗する。何事も和を貴び、他人に罪を被せられることに注意すべきである。

化禄が会照／化科が会照

* 外での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができる。

左輔が同宮／右弼が同宮／天魁が同宮／天鉞が会照

* 外で人望があり、貴人の助力を得ることができる。

擎羊が会照／陀羅が会照／火星が会照／鈴星が会照

* 外出時の不慮の災難に注意が必要である。人から恨みを買いやすく、他人の陥害に注意すべきである。

疾厄宮（しつやくきゅう）は(寅)にあり、主星は破軍

破軍が同宮

* 生殖器系統の病気、内分泌失調、皮膚病に注意が必要である。
* 女命は婦人科系の病気に注意し、流産や堕胎の事柄を防ぐべきである。

破軍は陽水に属するが、耗星（こうせい）に化す関係で、消耗性の疾病を主ることが多い。
最も一般的なのは糖尿病、または特定の栄養素を吸収できない内分泌のわずかな失調である。したがって、本命の疾厄宮で破軍が守り、刑煞が重なる者は、小児期から先天性の疾患に注意が必要であり、重度の場合は侏儒（しゅじゅ）の類となる。ただし、天同、太陰が主る知的障害とは異なる。

通常の場合、破軍が疾厄宮を守る場合も、小児期に膿血癬疥（のうけつせんかい）の病、または体が弱いこと、または負傷しやすいことを主る。

破軍が天相と相対する場合、古人は破相しやすいと考えたが、これは負傷しやすい性質から来ており、通常は顎や生え際などの目立たない部位に限定される。比較的特殊な場合は、舌、口腔、歯茎である。

破軍が武曲と同度するか、「武曲天相」と相対し、陀羅を見る場合は、歯の病、また歯槽膿漏や歯周病を主り、年限で見るときは抜歯を主る。
もし煞忌が重い場合は、かえって転倒による骨折や、骨折の病を主る。歯と骨は同じ星系で現象が現れるため、時には区別が非常に難しい。

破軍が火鈴と同度すると、陰虚（いんきょ）、腎虚（じんきょ）を主り、それが原因で目の病気を引き起こす。もし虚耗の星が重なり、天刑を見る場合は、男は陽痿（ようい）、女は生理痛を主り、すべて消耗性の病患に属する。
破軍が煞忌と同度し、天相、廉貞を見る場合は結石を主り、陀羅を見る者は特に確実である。もし火鈴が同度すると、湿疹、皮膚アレルギー、時には糖尿病によって引き起こされる皮膚のかゆみ、または内分泌失調によって引き起こされる皮膚の傷を主る。

破軍が擎羊、火星と同度し、虚耗を見る場合は、白血球過多を主り、内臓の炎症によって引き起こされる。

破軍が武曲化忌、または廉貞化忌と会し、刑煞虚耗の諸曜が一堂に集まり、かつ見る雑曜も不吉である場合は、腫瘍から癌に変化することに注意が必要である。

破軍が火鈴天馬と会する場合は、伝染病、流行病を主り、また突然の病変を主る。例えば、天然痘、麻疹、昌曲化忌を見る場合は、特に注意が必要である。成人では、ドイツ風疹、狂犬病の類となる。

武曲は金に属し、呼吸器系の疾患を主る。
金気（きんき）は粛殺（しゅくさつ）を主るため、損傷を主り、特に武曲、七殺の組み合わせでそうである。凡そ武曲が疾厄宮を守る場合、擎羊、陀羅、天刑などの星曜があると、すべて手術や損傷の傾向がある。火鈴と同度すると、金属による外傷を主る。
武曲が火星、天馬、哭虚（こくきょ）と同度する者は、鼻炎を主り、さらに空劫を見ると、肺気管支炎、気管炎、結核の類となる。煞が軽い場合は咳を主る。
武曲が疾厄宮を守る場合、幼年期に百日咳にかかりやすく、晩年になると風痰（ふうたん）を引き起こしやすいことを主る。

もし武曲が羊陀と同度し、さらに火星がある場合は、火炎が金を傷つけ、呼吸器系の病患を決定的に主る。さらに武曲化忌になり、不吉な雑曜と会合する場合は、肺癌、腸癌、または気管の深刻な病変となる。天馬が同度すると、癌の拡散を防ぐ必要がある。

「武曲天府」の組み合わせは、忌星および煞曜を見ると、水難を主るが、喘息、痰の湧き上がり、肺気腫も主る。

「武曲天相」および「武曲破軍」は、煞を見ると、破相を主り、転倒や事故、炎症を防ぐ必要がある。特に顔面でそうである。

「武曲天相」は、瘡瘢（そうはん）、皮膚移植手術、また小腸の痛みを主る。
「武曲天相」が同度する場合、その破相は必ず目立たない場所、例えば顎、生え際、または舌の破損となる。
「武曲天相」は、暗疾（あんしつ）も主り、女命は特に子宮および生殖器系の病変を防ぐ必要がある。
武曲化忌、天相が同度または対拱し、さらに火鈴、天馬、空劫を見る場合は、腸の腫瘍、ひいては癌となり、軽度の場合は腸炎となる。

ただし、「武曲天相」が破軍と相対するか、「武曲破軍」が天相と相対する組み合わせで、煞忌刑耗および悪曜が重なる場合は、時に骨髄の病変、または白血病に発展する可能性がある。

文昌が会照／文曲が会照

* 災病が少ない。
* 病気の回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要。

武曲化権が会照

* 幼少期は精力旺盛で、活発で動き回る。外傷に注意が必要。
* 性欲が比較的強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

禄存が会照

* 幼年期は災病が多く、胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部の張りがある。

天馬が会照

* 肝火（かんか）が旺盛であることに注意が必要。
* 男命は泌尿器系の病気に注意し、女命は婦人科系の病気の発生に注意が必要。

禄存が会照／天馬が会照

* 医療または保健に関連する事業に発展することができる。利益を得られる。

財帛宮（ざいはくきゅう）は(卯)にあり、主星なし

あなたの財帛宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正において：

* 命宮：(未)にあり - 天同、巨門が主星
* 福徳宮：(酉)にあり - 太陽、天梁が主星
* 事業宮：(亥)にあり - 天機が主星

あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で展開される事柄と密接に関連します。

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合も、意外な財を主る。ただし、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇補償金などであるため、往々にして蓄積するのが難しい。

陀羅が財帛宮に坐守すると、遅延を主る。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合は、往々にして後半の五年になって初めて財運が順調になる。

火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の発財を主るが、虚空不実であり、いわゆる「紙の上の富貴」である。

鈴星が地空と同度するのは宜しくなく、火星が地劫と同度するのは宜しくない。傾敗（けいはい）を主る。
地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大である。

空劫が文曲と同度し、忌星を冲会するか、文曲化忌になる場合は、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
空劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産、または失業を主る。

太陽は貴を主り富を主らないため、太陽が財帛宮を守る者は、その財はすべて社会的な地位によってもたらされる。したがって、地位を獲得する必要がある。例えば、学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商売に有利な者は、有名ブランドの代理店を追求するか、自ら商標や評判を創造すべきであり、任職に有利な者は、積極的に自己啓発し、声誉を獲得するか、または人間関係によって昇進の条件を創造すべきである。

太陽は散を主り、太陰は聚（しゅう）を主るため、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同度する場合を除いて、必ず散財を主る。散財の性質は、環境によるもの、人間関係に強いられるもの、または自身の性格に基づくものがあり、星系の組み合わせによって詳細に定まる。

一般的に言って、太陽化禄は、自身が散財を好むことを意味し、太陽化忌は、六親（ろくしん）から搾取されることを主り、太陽化科は、名誉を追求するために散財することを意味するが、太陽化権は比較的安定している。

一般的な状況下で、煞星が太陽に与える影響は、他の正曜に与える影響ほど重要ではない。言い換えれば、太陽が四煞空劫と同度しても、困擾と散財の傾向が増すだけであり、もし命宮の星曜の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力に不足はなく、煞曜によって貧困に至るわけではない。

太陽が入廟している状況は、落陷している者よりも遥かに佳である。入廟している太陽が命宮に影響を与える場合、社会的な地位は落陷している太陽の影響を受ける者よりも高くなるためである。太陽が財帛宮にあり、財の多少が社会的な地位によって決定される以上、太陽が入廟しているのが優勢であるのは当然である。

太陽が財帛宮を守り、吉煞が交集する者は、しばしば事業が虚空不実であり、表面は立派だが内情は苦しい。これは後天的な人為によって匡正（きょうせい）することができる。地に足をつけ、声誉を濫用しないようにして初めて変化を得ることができる。

卯酉宮の「太陽天梁」が同度し、「陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）」格を成す者は、社会的な地位によってその財富の多少が決定される。もし文曲化科を見る者は、太陽が同時に化権になり、さらに巨門化禄を借りて会すことができるため、特に貴と富を兼ね備え、権力と財富の両方で人から羨望される。

卯宮の「太陽天梁」は、煞忌を見なくても、財産の争いを主るが、吉化および禄存を見ると、財帛は酉宮よりも優れている。

卯酉宮の「陽梁」は、吉化があっても、もし大運の財帛宮で忌星を見、さらに空劫と同会する場合は、この大運が財帛に困窮する時期となる。もしこの大運がなければ、流年で同じ状況を見る時にも現象が現れる。

「太陽天梁」は空劫を最も嫌い、虚空不実、表面は華やかだが内情は苦しいことを主る。太陽化禄、化科の者は華やかさがさらに甚だしく、天梁化禄の者も隠れた憂いを主るが、太陽化権の者は比較的安定している。天梁化科の者は清貴（せいき）であり、物質的な享受よりも精神的な享受が多く、その物質的な享受も名誉から来る。

ただし、「陽梁昌禄」格を成す者で、空劫が同度する場合は、往々にして発明創造の要素となり、これによって財を得ることができる。

「陽梁」で太陽化忌になる者は、財源が不安定であることを主り、また人からの連累によって破敗することを主る。巳宮の太陰化忌と会うのも破敗の兆しである。亥宮の太陰化忌は、かえって環境を打破して財を得ることを主る。例えば、商売の評判が突然確立される、学術上で突破があるなどである。

天梁が財帛宮を守る場合は、一般的に商売には宜しくない（かえって天梁が遷移宮にある者は、富裕な商売人になれる）。商業活動に従事する場合も、サラリーマンとして働くのが宜しく、そうでなければ必ず重大な困難が生じ、時には危機を引き起こす可能性がある。

天梁は化禄になるのが宜しくなく、もし化禄になると、かえって紛争や困擾を主る。煞忌が同会する者は、往々にしてそれが原因で訴訟を引き起こす。もし同時に吉曜と会合すれば、困擾は比較的小さく、解消しやすい。

天梁は管理、監察、査核の性質を持つため、財帛宮にある場合も、このような性質の仕事が宜しい。天月（てんげつ）が同度すると、病状の検査に変わり、医薬業で財を求めることができる。天刑が同度すると、刑法紀律の監管となり、司法、軍警などの業を財を求める手段とすることができる。

天梁は蔭星（いんせい）であるため、父祖からの蔭庇（いんぴ）があることを主る。時には遺産の継承ではなく、長輩の声誉を借りて助力を得て、それによって財を生じる。時には長輩の人間関係によって事業を得て、それによって財を生じる。または既存の事業があって財を生じることを主る。

天梁が財帛宮を守る場合も、先に名誉があり、後に利益が来るため、天梁化科は天梁化禄よりも優れている。

天梁が財帛宮で禄権科と会し、天梁化禄でない者は、名声が高く利益も厚い。
天梁天馬が財帛宮で同度すると、財産が蓄積しにくく、常に仕事環境を変えることを主る。

天梁が財帛宮を守る場合、たとえ凶曜を見ても、最終的には貧困に至ることはない。

天鉞が会照

* 貴人の助けに遭うことができ、正財（せいざい）を得ることができる。

擎羊が会照／陀羅が会照

* 財産に損失があることを主る。守ろうとしても、流失してしまう。
* 心身ともに苦労が多く、たとえ発財の機会があっても、注意不足で逃し、取り損なう。

鈴星が会照

* 時に予期せぬ偏財（へんざい）を得ることができるが、それに対応して予期せぬ失財もある。
* 財産を巡って他人と争いを起こす可能性がある。

地劫が同宮／地空が会照

* お金の使い方が比較的無謀で、しばしば借金生活に陥る。来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまう。
* 財産を蓄積しにくい。

太陽化禄が会照

* 財を管理し、お金を稼ぐが、同時に自分自身が表面的な華やかさを享受するためにお金を使う。

天同化忌が会照

* 財源が比較的少なく、収入が限られている。出費を節約し、個人信用を過度に拡大することを避けるべきである。

子女宮（しじょきゅう）は(辰)にあり、主星は廉貞、天府

廉貞が同宮

* 子供は幼い頃、好奇心旺盛で探求心がある。物を分解するのが好きで、感電したり、物に傷つけられたりする危険性に注意が必要である。
* 子供は個性があり、反抗心を持ち、独特の能力を備えている。
* 親子の感情は良く、コミュニケーションが取れる。

天府が同宮

* 子供は才能があり、倫理観があり、親孝行の心を持つ。

廉貞は子女宮に入るのを喜び、一般的に親子の感情が濃厚で、隔たりがあっても互いに理解し合えることを主る。したがって、廉貞化忌は、しばしば感情的な傷、すなわち子供の夭折を表す。これは巨門化忌が口論や不和を表すのとは対照的である。

廉貞化禄が子女宮にあるのは、感情的な喜びを表すため、佳児佳女を得ることを表すことができる。星曜の吉化は必ずしも子供の数が増えることを表すわけではないが、廉貞化禄はこの表徴を持つことがある。
廉貞化忌、化禄は、この星曜に非常に敏感に影響を与える。上記は一般的な原則に過ぎず、具体的な星曜の組み合わせによって、いくつかの細部が変わることがある。

例えば、同じ廉貞化忌でも、時には子供が恩を仇で返すことを表すだけで、刑傷を表さないことがある。これは主に煞星が廉貞と同度するかどうかによって定まり、もし二つ以上の煞曜が子女宮に入る場合は、刑傷夭折と見なすことができる。もし煞曜が三方にあるだけなら、恩を仇で返すことを主る。

廉貞と天府が同度または相対する場合は、最も安定した組み合わせであり、破軍と同度または相対する場合は、最も不安定である。これが推断の原則である。

辰戌の「廉貞天府」は、三人の子を得ることを主り、輔佐の吉曜の対星を見る場合は、五人に達することがある。桃花の諸曜が同度する場合は、娘が多く、息子が少ない。武曲化忌と会う場合は、子供の数が偶数に克され、廉貞化忌は、子供の数が奇数に克される。

辰戌宮の「廉貞天府」は、吉化吉曜を見ると、子供が秀発（しゅうはつ）して貴顕（きけん）になることを主る。もし煞忌刑耗が同会する場合は、克することを主るが、子供の品格や地位には影響しない。
戌宮の「廉府」が刑忌夾の「武曲天相」と会し、武曲化忌になる場合は、子供が傷残（しょうざん）や夭折、または災病破相などの状況を主り、また親しい年下の者が反抗することを主る。

辰戌の「廉府」は、「天同巨門」、七殺、破軍の諸垣を吉凶の現れる要とする。

子女宮は天府が加わるのを喜び、子供が親孝行で友愛があり、敦厚（とんこう）で誠実であり、しかも人数が多いことを主る。
子女宮に天府が独坐する場合は、一般的に五人の子を得ることを主る。もし桃花の諸曜が同度し、さらに輔佐の対星を見る場合は、五人の子の他に娘が多いか、五人の娘と三人の子となる可能性がある。たとえ煞を見ても、子供の総数は五人以上であることを主る。

天府が子女宮に坐る場合、煞曜を忌まず、空劫のみを忌む。これは子供の夭折の兆しであり、もし刑忌夾の天相と会う場合は、子供に災病破相夭折などの状況があるか、または出産時に手術を受けるか、または両親と性格が合わないことを主る。
子女宮の天府が禄を得るか、「府庫空露」であるかは、子供の境遇にのみ影響し、親子の関係には影響しない。

天府が禄存と同度する場合は、第一子が通常出産予定日を過ぎて生まれる。会する天相が財蔭夾である場合は特に然りである。ただし、火鈴が天府と同度する場合は、かえって満期前に生まれることを主る。
天府が煞曜刑耗と同会すると、子供の性質が頑固であることを主り、また破相を主る。
天府が「百官朝拱」を得る場合、もし輔弼、昌曲、魁鉞が華集すれば、十胎に達することがあり、さらに桃花を見ると、子供は十人以上になる。

七殺が子女宮にある場合は、子供が少ないことを主る。たとえ輔佐の吉曜を見ても、男の子の数が増えることを主るわけではない。ただし、桃花を見、さらに禄を見る場合は、娘が三、四人いることを主る。
七殺が子女宮を守る場合、先に娘が生まれ、後に息子が生まれるのが佳であり、刑傷を減らすことができる。もし煞忌刑耗空劫の諸曜が全て集会する場合は、子がいないことを主る。もしいる場合は、子のために家を破るか、または傷残（しょうざん）を帯びることに注意が必要である。

七殺が子女宮を守り、空曜を見、さらに華蓋、昌曲を見るが、吉化を見ない場合は、子供に遁世の思想があることを主る。
七殺が子女宮を守り、化忌と会う場合は、子供に多くの災病があることを主る。さらに空劫と同度し、華蓋、昌曲を見ない場合は、子供が家財を破ることを主る。

七殺が入廟し、輔佐の吉曜の対星を見る場合は、子供が才能を成すことを主る。ただし、極めて遅く子を得るか、または先に娘が生まれ、後に息子が生まれて初めて、子孫が家を継ぐことを主る。輔佐の諸曜の単星を見る場合は、継室（けいしつ）または妾が生んだ子を主るが、才能を成す。
七殺が子女宮にある場合、子供は少ないことを主るが、もし自身（命主）の命宮が輔佐の諸曜を見るか、または紫微、天府などの主星で「百官朝拱」を見る場合は、依然として自身の部下が非常に多いことを主る。ただし、門人弟子（もんじんていし）、および自分を慕う年下の者が少ない。
七殺が独坐し、煞忌刑耗の諸曜を見る場合は、往々にして子を得るのが困難であり、甚だしきに至っては子がいない。ただし、他所から子を迎えるのは絶対に宜しくない。かえって反抗を招く恐れがあり、年下の者との関係も同じように推断する。

七殺が子女宮にある場合、相対する天府が府庫充盈（ふこじゅうえい）であるか、府庫空露であるかは、子供が父母の財禄を享受する程度を推断するのに使える。

辰戌宮の七殺は、気質が比較的純粋で和やかであり、昌曲を見るのが宜しく、理工系の才能に育てることができる。
辰戌七殺は戌宮が佳であり、辰宮の者は子を得るのが遅いことを主る。そうでなければ、多くの災病を恐れる。廉貞化忌を見る者は特に劣る。
辰戌七殺が吉曜吉化を見る場合は、子供が自力で家を成す。煞忌刑耗を見る場合は、刑克が多く、または理想が高すぎるために傾敗に至る。

七殺が子女宮にある場合は、武曲、廉貞、天府、天相の諸垣を、流年大運の吉凶が現れる要とする。

文曲が会照

* 親子間の感情を増進させることができる。子供は文芸に興味を持ち、この方面の才能を備えている。

武曲化権が会照

* 子供の個性が強く、独立心が強く、負けず嫌いである。
* 子供は主観的な意識が比較的強く、変えるのが容易ではない。物事の決断が早い。

禄存が会照

* 子供の人数が少ない。

天馬が会照

* 子供は機敏で、活動的である。

禄存が会照／天馬が会照

* 子供は財を招く運がある。

夫妻宮は(巳)にあり、主星は太陰

太陰が同宮

* 男命（だんめい）は、配偶者を選ぶ条件が高く、外見が美しく、内心が温和な相手を好む。身の回りに異性の友人と知り合う機会は少なくないが、比較的えり好みし、簡単に結婚相手を決めない可能性がある。一度決めた後は、雰囲気作りを心得ており、求愛の過程はロマンチックで感動的である。
* 女命は、配偶者の性格が温和で、思いやりがあり、かなり感性豊かであることを主る。家庭観念があり、同情心を持つ。

太陰が夫妻宮を守り、文昌文曲が同度相会すると、夫が妻の貴さを頼りにすることを主る。また、妻が美しく賢いことを主る。古人は、「太陰が昌曲と同度して妻宮にあれば、蟾宮折桂（せんきゅうせっけい）の栄誉がある」と言ったが、現代では必ずしもその通りに現象が現れるわけではない。禄が同度すると、妻によって財を得ることを主る。

太陰が夫妻宮を守り、煞忌を見、女命で日生人（にっしょうじん）であり、太陰が化忌星になる場合に限り、夫の災病を主る。男命は、妻と心が通じ合わないか、または妻によって苦労することを主る。

太陰昌曲がさらに桃花を見ると、配偶者が異性から好意を持たれやすいことを主る。異性と多く接する業界を経営するのが宜しい。
太陰が火鈴、空劫と同度すると、夫婦の生別を主る。

男命で夫妻宮に太陰があり、天同と会するか、または煞曜と同度する場合は、いずれも容姿が美しいことを主る。昌曲と同度相会すると、美しいが福分が薄い。太陰が落陷し、夜生人（やしょうじん）である場合は、妻が美しいことを主る。

太陰が夫妻宮を守り、吉化を見ると吉であり、化忌を見ると、女命は夫が疑い深いことを主り、男命は妻が病気がちであることを主る。日生人は特に甚だしい。

太陰が夫妻宮を守る場合、火鈴を見るのは宜しくない。生別を主る。羊陀、空劫、刑耗を見る場合は、配偶者の災難、病患を主る。甚だしきに至っては、夫婦の営みがなくなることを主る。もし化忌になる場合は程度がさらに深い。大限流年で太陽化忌に遭い、太陰化忌を冲起（ちゅうき）する場合は、程度が最も重い。ただし、依然として刑煞が交会するかどうかによって定まる。太陰化忌は元々克することを主るわけではないが、もし刑煞が交会し、陰陽ともに忌星に化し、福徳宮も不吉である場合は、刑を主る。

巳亥太陰が天機と相対する場合、巳宮は亥宮よりも遥かに劣る。巳宮にある者は、しばしば配偶者が家庭を顧みないが、他人を助けることを喜ぶことを主る。
巳宮の太陰化忌は、煞を見、さらに桃花を見ると、配偶者が他人を助けたためにかえって悪人を招き入れるか、またはそれによって財産の損失を招くことを主る。

亥宮の太陰は一般的に配偶者が裕福であることを主るが、女命は夫が成功した後、夫がしばしば感情的な悩みを招くことを主るが、別れるとは言えない。
亥宮の太陰化忌は、かえって配偶者が自身の事業を助けることができ、配偶者自身も事業を持つことを主る。また、「武曲天相」または破軍が坐守する宮垣の時に、夫婦で協力して創業することを主る。

巳宮の太陰は昌曲と会うのは宜しくなく、配偶者に浮気があることを主るが、亥宮では差し支えない。
巳亥宮の太陰は、男命は皆、年下の妻を娶るのが宜しく、6歳以上年下が宜しい。女命は年上の夫を娶ることを主り、これも6歳以上年上が宜しい。そうすれば夫婦は白髪になるまで添い遂げられる。
巳亥太陰は、「天同巨門」、「太陽天梁」の二つの宮垣を運限の要とする。

巳亥宮の天機は、亥宮にある者は妻の容姿が普通であるが、巳宮にある者は美しい容姿を主る。これは太陰の廟陷によって区別する。
巳亥天機が昌曲を見、さらに桃花の諸曜が同会すると、配偶者が他人に言い寄られやすいことを主る。そのため、さらに煞忌刑曜を見る場合は、夫婦が途中で別れることを主る。
巳亥天機が吉化し、輔弼、魁鉞を見る場合は、配偶者が文秀であり、事業を創設できることを主る。

巳亥天機が天同化禄、巨門化忌と会う場合は、自分自身が結婚後に心変わりしやすい。女命は、太陽化忌と会う場合、煞を見ると、配偶者と生別することを主る。
巳亥天機は、「太陽天梁」、「天同巨門」、破軍の諸垣を吉凶の現れる要とする。

天機が夫妻宮にあるのは、基本的に不利である。ただし、太陰と相対または同度する場合で、吉曜を見て初めて和合することを主る。
天機が夫妻宮にあるのは、天同または巨門化忌を最も嫌い、いずれも感情的な悩みを主る。古代ではこれを婢妾の女命とした。

左輔が会照／右弼が会照

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助っ人である。

天魁が会照

* 配偶者が端正で、気品がある。

擎羊が会照

* 夫婦の感情の起伏が激しく、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生する可能性がある。

火星が同宮

* 婚姻における衝突の発生に注意が必要であり、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚をする可能性がある。多方面から考慮し、衝動的に決定しないことが宜しい。

太陽化禄が会照

* 配偶者に対して優しく心を尽くし、配偶者の体型は太めである。
* 女命は夫が賢明で有能であることを主り、もし自分で創業を望むなら、夫が事業で助力を与えることができる。
* 男命は妻の能力が高く、結婚後に自分が創業して老板になるのを助けることができる。

太陰化科が同宮

* 配偶者の家柄が清白である。純正な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが上手である。外から自分に与えられる評価を重視する。

化禄が会照／化科が同宮

* 配偶者に事業心があり、事業で良い経営ができる。

兄弟宮は(午)にあり、主星は貪狼

貪狼が同宮

* 兄弟姉妹の間で、互いに干渉し合うことはないが、互いに助け合う機会も少ない。
* 反抗心が比較的強い兄弟姉妹がいる可能性がある。
* 異母兄弟または異父姉妹がいる可能性がある。

貪狼が兄弟宮を守る場合、巳亥二宮が貪狼の陷地である場合を除いて、一般的に兄弟姉妹が和睦であることを主る。また、交友関係が広いことを主るが、吉化吉曜を見ない場合は、酒食の友が多いだけである。

貪狼が兄弟宮を守り、火鈴と同度し、吉星を見る場合は、兄弟または協力者から利益を得ることを主る。煞忌を見る場合は、かえって突然の災難に見舞われ、事前の兆候がないことを主る。

兄弟宮の貪狼が「泛水桃花」の格局を成す者は、生涯を通じて酒色の友が多く、それが原因で災難を招き、家を傾ける。「風流彩杖」の格局を成す者も同じである。

子午の貪狼は、その吉凶の現れは、多くは「同巨」、破軍が兄弟宮を守る流年にある。

兄弟宮の貪狼は、武曲化忌と貪狼化忌が相照らすのを最も嫌い、さらに「鈴昌陀武」の格を見る場合は、累わされて家を傾けるか、または予期せぬ事態に至ることを主る。

子午宮で紫微が独坐し、桃花の諸曜と同度する場合は、兄弟姉妹の中で長女が最も力を持つか、または長兄と仲が悪い。
子午紫微が「百官朝拱」を見る場合は、長兄長姉が有能であることを主る。ただし、「佐貳」の副官の地位に甘んじて初めて他人と協力して共に働くことができる。そうでなければ、大限、流年の兄弟宮が「武曲天相」が同度する宮垣、または破軍が独坐する宮垣に至り、煞忌を見る場合は、協力関係が破綻することを主る。
子午紫微が「在野」または「無道」の格局である場合は、兄弟に頼ることが難しく、他人と協力すると搾取されやすい。

文昌が同宮

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた者がいる。互いに仲良く過ごす。

火星が相夾／鈴星が相夾

* 兄弟姉妹の間で争いが起こりやすく、互いの感情に影響を与える。