## 七殺同宮 (七殺が命宮または身宮にある場合)

* 性格は果断で剛毅です。困難に直面しても、勇気をもって挑戦を受け入れ、打開策を求めます。
* 行動力があり、冒険心が強いです。正しいと信じることには固執し、物事を解決する忍耐力を発揮できます。
* 個性はせっかちで、振る舞いは率直です。内心の喜怒哀楽を隠さずに表しますが、怒りの発作は速く、去るのも速いです。
* 束縛されたり、命令に従って行動したりすることを好みません。自己スタイルが強烈です。
    * 学業中は、反抗的な行動をとることが多いです。
    * 社会に出た後は、不合理なことには屈せず、上司に対しても敢然と意見を述べます。
* 度胸があり、野心も強いです。自分で事業を立ち上げることを好みます。成功も失敗も予測不能に突然訪れることがあります。
* 外見の振る舞いは粗野に見えても、内心では思慮深く計算しています。そのため、謀略に長け、威厳を持って行動し、一人で大局を任せられる人物です。
* 行動は激しく変化に富み、感情の起伏が激しいです。人生の変動も大きいです。
* 開拓精神は旺盛ですが、守成（現状維持）には興味がありません。

---

* 古人の言葉に「七殺二宮に之（これ）を逢（あ）えば、定めて艱辛（かんしん）を歴（へ）る」とあります。これは、命宮と身宮に七殺がある場合、人生で必ず苦しい時期があることを意味します。この時期は地に足をつけ、乗り越えなければ、後に成功を収めることはできません。
* 概して、天機、巨門の二曜が守る宮（ハウス）を、七殺が巡行するのは最も不適切です。
* 七殺は必ず天府と対面します。七殺は「攻め」を主とし、天府は「守り」を主とし、両者が互いに牽制し合うため、互いの影響を考慮する必要があります。
    * 例えば、七殺が寅申宮にあり、禄存が同宮している場合、対宮は[紫微天府]で、天府は禄存に拱照されているため、「守り」に有利で「攻め」には不利です。この時、七殺は対宮の紫微の影響を受けますが、その権力も保守的な方向に傾くべきで、既存の状況下での発展が最も良く、新しいことを創り出すことや多くの変更を加えることは不適切です。
* 七殺は火星・鈴星を嫌いますが、特に擎羊・火星、または擎羊・鈴星の組み合わせを非常に嫌います。
    * この二つのうち、羊陀（擎羊と陀羅の組み合わせ）の悪影響が最も甚大です。もし天刑が同宮し、陰煞、大耗、天虚などの星が揃うと、刑事訴訟や裁判沙汰を暗示します。
* 七殺が廟旺の地にあれば、火星・擎羊と会ってもまだ許容範囲で、単に「激発」を主とします。すなわち、人生は絶え間ない挫折の中で進歩を求めることができます。
* もし鈴星・擎羊と会うと、徐々に消し去られる意味合いを帯びます。陥地であればさらに甚だしく、また六親との縁が薄く、一生を通じて助力が少ないことを意味します。
* 七殺は、文昌・文曲のみと会うだけで、他の輔佐吉曜と会わないのは不適切です。その場合、賢ければ賢いほど主観的になり、他人のわずかな異なる意見も聞けず、それが挫折の原因となることが多いです。
* 七殺は魁鉞（天魁・天鉞）と会うことを最も喜びます。流年（一時的な運勢）で流魁・流鉞に拱照される宮を通過するだけでも、しばしば良い転機となります。
* 七殺は禄（化禄、禄存）を見ることも好みます。
    * 破軍化禄を見ることを最も喜び、その場合、人生で一度の大きな転機を経て富貴を得ます。
    * 次に貪狼化禄も栄昌することができますが、富貴が長く続かない恐れがあります。
    * 武曲化禄も良いですが、格局はやや劣ります。
* 七殺と天府が対面していることは、互いに抑制し合うという意味があるだけでなく、本質的な矛盾とも見なされます。したがって、七殺が煞星（凶星）・刑星・空星・耗星といった諸曜と同宮する場合、挫折によって人生が空虚であると感じやすく、仏道に入ることがあります。ただし、天府が禄を見ている場合は、終始俗世への執着を主とします。

---

### 辰戌二宮 七殺

* [廉貞天府]と対拱し、丑未宮の[廉貞七殺]同宮よりも理性的ですが、独特な思想を多く持ちます。
* そのため、地空・地劫と同会するのは最も不適切です。そうでなければ、他人から理解されにくく、人生で理解者がいないと感じるため、かえって孤立したり、非現実的な空想に流れやすくなります。
* 辰戌の七殺は、文昌・文曲を見ても良いですが、必ず同時に天魁・天鉞または左輔・右弼を見る必要があります。その場合、富貴を成し遂げることができます。
* しかし、貪狼化禄が来会する場合（この貪狼は同時に[福徳宮]にも影響することに注意）、欲望が満たされにくく、富貴であっても心労が多い恐れがあります。
* 辰戌の七殺は、[武曲天相]、[天同巨門]、貪狼が坐る宮、またはこれらの星系と対拱する宮を、大運や流年（十年運、一年運）の枢軸（転機）とします。
* 辰戌の七殺で、[福徳宮]の紫微が化権している者は、必ず婚姻に不利です。女性命は特に忌み、常に婚姻生活がないことを主とします（忙しさのため、または配偶者の病気のためなど、実際の星曜の組み合わせによります）。

* 概して、子午の七殺はより堅実で、寅申・辰戌の七殺は欲望が多いです。この原則を把握することは推断に役立ちます。
* 貪狼という星の星系組み合わせの性質が、七殺に与える影響は非常に大きく関わります。[火貪]、[鈴貪]を見ると、特に「急な成功と急な破滅」を主とします。

---

### 地空会照

* 財産が集まりにくいです。
* 精神的に空虚で、感情が不安定になりやすいです。
* 創作的なインスピレーションに富みます。

### 廉貞化禄会照

* 個人の威信を高めます。チームを率いる際、人々を従わせることができ、物事がスムーズに進行します。
* 異性との縁があります（桃花運）。

### 破軍化権会照

* 積極性と権力を掌握したいという欲望が増します。
* 個性がより自立心が強く剛毅になります。
* 変動の中で進歩を求めることを好み、地位がどんどん上がります。

### 禄存会照

* 財を得る能力があり、財を蓄えて富を築くことができます。

### 天馬会照

* 遷動（移動）、変化を主とします。引っ越し、旅行、転職などの出来事が発生する可能性があります。
* 吉星と作用すると、吉力の作用を加速させ、仕事や事業の進展が順調になります。
* 凶星と作用する場合は、外地での波折や交通事故に注意が必要です。

### 化禄会照／化権会照

* 多くの僥倖（思いがけない幸運）な機会があり、かなりの財富を稼ぐことができます。権利や名声を楽しむことができます。

### 化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 商業方面に発展すると、良い成果が得られます。発展が良ければ、それによって富を築く機会があります。

### 吉格

* **禄馬交馳格：**
    * 財源が旺盛であることを主とします。遠方からの財を得ることができます。いる環境の変化が大きく、多く外出や旅行をし、事業のために奔走し忙しく働くことで財を招きます。
* **双禄交流格：**
    * 財源があり、事業で富を成す機会があります。
* **権禄巡逢格：**
    * 福があり、事業が安定して発展し、職務が徐々に昇進します。

---

## 父母宮主星 天機

### 天機同宮

* 両親の教育方法は多変で、飴と鞭を使います。自分自身は両親とあまり一緒にいる時間が少ないです。

* 火星または鈴星が単独で父母宮にあり、さらに太陽・太陰が落陷しているか化忌となっている場合、二姓延生（養子、再婚相手の子など）を主とします。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とします。具体的な性質は三方四正の星曜によって決まります。
* 父母宮は輔佐の単星を見ることを好みません。特に対星を伴いつつさらに単星を見る場合（例：天魁天鉞を見つつ、文昌はあるが文曲がない場合など）を好みません。これは二重の父母（再婚など）、または父母が再婚、あるいは父に妾がいることを主とします。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを好みます。その場合、父母が長寿であることを主とします。
* 流年（一年運）の父母宮は流昌（流年文昌）・流曲（流年文曲）を見ることを好みません。もし見た場合、さらに星曜が不吉であれば、流年命宮や小限を検視し、喪門、吊客、白虎などの星があり、さらに煞星・忌星があるならば、喪服（親の死）に注意が必要です。長男嫡孫であれば特に確実です。
* 時として流昌・流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがあります。文昌・文曲は礼楽を主るため、性質が良くない時は喪服の礼を主とします。
* 流年父母宮に天巫を見るのも吉とは限りません。天巫は遺産の星であり、化禄が沖会し、同時に煞星・忌星を見る場合も、父母の喪服に注意が必要です。

---

### 天機守父母宮

* 天機が父母宮を守る場合、基本的な性質は父子の人間関係に不利です。
* 禄権科（化禄、化権、化科）が会合した後に初めて安定を主とします。そうでなければ、両親と自分の間に離別（遠距離）を主とします。入廟で煞星がない場合は、離別の性質は穏やかです。
* 天機と桃花星、天馬が同会する場合、幼少期に養子に出る、または年長になってから婿入りする、あるいは実の親でなく岳家（妻の実家）を扶養する、岳家に親しくするなど、煞星・忌星の軽重によって定まります。
* 天機・巨門の星系は、両親と本人の配偶者が不仲になることも主とします。煞星を見れば特に確実です。
* 天機と擎羊・陀羅が同会し、さらに地空・地劫、天刑を見る者は、「刑剋」（親との縁が薄い、死別など）または「重拝父母」（幼少期に養子に出る、または親代わりの人を立てる）を主とします。
* 天機と火星・鈴星が同度する場合、「離別」を主とし「刑剋」は主としません。
* 天機化忌は、基本的な性質として両親との人間関係が良くないことを意味します。

### 巳亥宮 天機

* 巳亥宮の天機が桃花諸曜を纏い、さらに火星・鈴星を纏う場合、妾腹の子であることを主とします。
* 巳亥宮の天機で煞星を見るか、輔佐の単星を見る場合、二重の父母を主とすることが多いです。天同化禄と会合すれば特にそうです。
* 亥宮の天機は、巳宮の太陰化忌と対面するのを最も嫌います。早年に両親の病気や死亡を主とします。
* 亥宮の天機は酉宮の[太陽天梁]を借りて会合するため、煞星・忌星を見れば、父親に不利であることを主とします。

* 凡そ天機が父母宮にある場合、少しでも刑星・忌星を見ると何か問題が発生します。各流年の父母宮を詳しく調べて、その応期（現象が現れる時期）を定めるべきです。応期は太陰・太陽の宮度であることが多いです。

### 右弼会照

* 両親と縁があり、両親から愛され、援助を受けることができます。

### 天鉞会照

* 両親が優れた身分地位を持ち、自分の発展に助けとなります。

### 擎羊会照

* 両親と親子間でコミュニケーション不良があり、時々口論になります。

### 火星同宮／鈴星会照

* 家庭問題が多く、両親との間に世代間の溝があります。仲良く過ごせません。

---

## 福徳宮主星 紫微

### 紫微同宮

* 本人は勤勉で、社会の公益事項に関心を持ちます。自身の修養を重んじ、外での交際範囲が広く、多くの人と知り合います。
* 貴人の助けを得ることができます。

---

* 火星および鈴星が[福徳宮]に入ることは、それぞれ精神的な焦燥感や不安定を主とします。鈴星は特に内面の焦燥感を主とします。
* 擎羊が[福徳宮]に入ることは、心労が多いことを主とします。
* 陀羅は、悩みが多いことを主とします。
* 地空・地劫が入る場合は、時として思想が独特であることを主としますが、必ずしも不吉ではありません。

* [福徳宮]は文昌・文曲を最も喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も好みます。この宮は【命宮】を補助し、人の知恵や才能を推断するためにも用いられるからです。
* 【福徳宮】は禄存が入ることも好みます。衝動性には欠けますが、安楽であることを主とします。『命宮』に禄存が入る場合の「過度な用心深さ」や、煞星を見ると「けちになる傾向」とは推断が異なります。
* 魁鉞（天魁・天鉞）が【福徳宮】を守る場合、誰かの庇護を受けることを主とします。しかし、生涯を通じて身体障害や知的障害を持つ人も庇護を受けるため、その吉凶は慎重に推断する必要があります。

---

### 紫微守福徳宮

* 紫微は帝王の星であり、福徳宮に入ると、福が厚いことを主としますが、極度に主観的になり、それによって苦痛を生み出すこともあります。これは「百官朝拱」（多くの吉星に囲まれる）と「在野（孤君）」（吉星がなく孤立する）の違いです。
* 子午宮の紫微は化科を喜び、化権は好みません。どちらも決断力を主としますが、化科はより柔軟で、化権はより剛毅です。剛毅すぎると折れやすく、挫折感を生み出しやすいです（そのため、化権は福徳宮でさらに魁鉞を見るのを好みません）。
* 紫微が単独で坐し、輔佐の吉曜が同会する場合、たとえ命宮が不吉であっても、人から尊敬されることを主とします。
* もし吉曜がなく、煞星・忌星・刑星が同会する場合、孤立しがちで、自分で悩みを作り出しやすいです。さらに「憎しみ」の念が非常に強いため、それによって困惑やトラブルが発生します。
* 紫微が福徳宮に坐る者は、たとえ煞星を見ても、一般に同年代の人よりも気質が高いですが、それゆえに孤立しやすいと感じます。左輔・右弼が一緒に拱照して初めて、人縁や助力を得ることができます。
* 子午の紫微が擎羊・陀羅に挟まれる場合、主観的で孤立しがちです。火星・鈴星に挟まれる場合は、思想が集中しない時があることを主とします。

### [紫貪]守福徳宮

* [紫微貪狼]が福徳を守り、もし貪狼化禄であれば、文昌・文曲や桃花星を見るのを好みません。そうでなければ、単に「好色」（色を好む）を主とします。
* これらがない場合は、風雅な趣味を持つか、流行を追うことを好むか、思想が活発であることを主とします。
* もし貪狼化忌であれば、奔走し心労が多いことを主とし、しかも決断できないために後悔の念が生じやすいです。
* [紫貪]が火星・鈴星を纏うと、思想が積極的になります。
* 破軍化禄を見る者は、常に「あれもこれもと欲しがる」傾向があります。
* 武曲化禄と会う者は、財産管理や財産形成に長けます。
* もし武曲化忌と会うと、理想が高すぎるために自分で煩悩を招く恐れがあります。

### 地劫会照

* 福分を浅くし、不幸せで、あれこれと考えすぎる傾向があります。

### 廉貞化禄会照

* 桃花縁があり、稼いだお金を異性と分かち合います。

### 武曲化科会照

* 愛好する事柄に対して、心力を投入して研究し、個人的な独特の心得や見解を持ちます。
* 精神の安定に役立ち、明晰な思考を保ちます。商売を始めれば、非常に抜け目のないやり手となります。
* 楽しみを知っていますが、収入に見合った支出を心がけるべきです。

### 化禄会照／化科会照

* 突然昇進する僥倖（幸運）な機会があります。

---

## 田宅宮無主星

* あなたの田宅宮には主星がなく、「相依の宮位」（他の宮に依存する宮）に属します。三方四正では：
    * 疾厄宮：(巳)にあり、太陰が主星
    * 子女宮：(未)にあり、天同、巨門が主星
    * 兄弟宮：(酉)にあり、太陽、天梁が主星
* あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で発生する事柄と密接に関わってきます。

---

* 天同が田宅宮を守る場合、一般的に「白手起家」（自力で財産を築く）を主とし、不動産を所有することができます。もし化禄を見れば、豊かに不動産を所有します。
* ただし、天同が化忌の場合、自力で財産を所有できても、その不動産が煩悩を招いたり、一生涯をその財産のために精神を費やしたりします。したがって、天同化忌が煞星を見る場合は、かえって不動産経営や建設業に適していると言えます。化忌で煞星を見る場合は不適で、不動産が原因でトラブルや紛争を引き起こすことを主とします。
* 天同化忌で火星・鈴星が同度すると、不動産が原因で困惑が生じることを主とします。さらに地空・地劫を見ると、不動産のために頭を悩ませても、結局は破敗（破産）が発生します。そのため、不動産業に従事するのは不適で、一生涯都市の繁華街に住むことを主とします。
* 天同化忌で擎羊・陀羅が同度すると、不動産取得が原因でトラブルが発生しますが、煞星・忌星・地空・地劫が重くなければ、トラブルは大きくなく、小さな面倒事にとどまります。
* 天同化禄は、中年以降に不動産を非常に豊かに所有することを主とし、しかも高級な地域に所有します。もし化禄と同時に煞星を見る場合、所有する不動産は高級地域ではありませんが、不動産の数が少ないことを主とはしません。
* 天同化権が巨門化忌と田宅で会合する場合、会社や家族の不動産管理に適しますが、これにより面倒が発生することを主とします。さらに煞星・忌星が重なると、必ず訴訟沙汰になります。私的に所有する場合は、紛争は起こりません。

---

* 巨門は田宅に不利です。したがって、吉星や祥曜に遭遇しても、祖父母や両親からの遺産を守ることを主とせず、中年以降に自力で所有することしかできません。巨門化禄であれば特にそうです。

* 女性命で『天同巨門』が田宅を守り、化禄の場合、夫や彼氏が家を売却することを主とします。同時に煞星を見ると、長く守り続けることができません。
* 巨門が天同に拱照され、煞星を見るか化忌の場合、古代では水利権の争いを主とし、現代では隣人との間でトラブルが起こりやすいことを主とします。
* 巨門化忌が田宅にある場合、家宅の不穏を主とします。または、自身が家を遠く離れることを主とします。
* 擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑、大耗を見ると、不動産が原因で訴訟を起こします。
* 文曲化忌を見ると、不動産の売却が原因で騙されることを主とします。
* 巨門が吉化しても、大運・流年で忌星に変化する場合、煞星があると、不動産が原因で災難やトラブルを招くことを主とします。火星が同度すると火災に注意が必要です。
* 巨門は風水に非常に敏感です。化忌であれば特に甚だしいです。

### 左輔会照／右弼会照

* 祖先の財産（祖産）があり、継承することができます。

### 天魁同宮／天鉞会照

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性があります。継承することができ、自己の発展に助けとなります。

### 文昌同宮／文曲同宮

* 祖業を継承することができ、不動産を購入することを好みます。

### 陀羅同宮

* 祖業を留め継承することが難しく、財産を破り不動産を売却します。

### 鈴星会照

* 継承した祖業を留めておけず、売却します。

### 太陽化忌会照

* 祖業が衰退し、所有権が他人の手に渡り、住んでいる家が大きかったのが小さくなり、だんだんと悪くなります。
* 家宅が穏やかでなく、トラブルが多く、特に男性に不利です。

### 左輔会照／右弼会照／天魁同宮／天鉞会照

* 家産を引き継ぐ可能性が大幅に増加し、一定の割合を継承することになります。

---

## 事業宮主星 破軍

### 破軍同宮

* 破軍が事業宮にある場合、専門的な技術方面に発展することができます。例えば、製造業、建設業、探偵業、スポーツ、エレクトロニクス業、歯科医、理容師、武術、修理業、養殖業、畜産業、内装業、水道電気工事業などです。
* 投機的、冒険的な仕事に従事するのは不適切で、財産を失いやすいです。もし商業を営む場合も、慎重でなければならず、人との金銭トラブルを避けるべきです。
* また、破軍は武星であるため、軍隊や警察などの武職にも適しています。

---

* 事業宮は陀羅を見るのが最も不適切です。事業の発展が遅くなるだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空洞化します。時として事業の繰り返しや変動を主とし、安定して安楽に成果を享受することが難しいです。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適すると考えました。現代では、しばしばエンジニアや技術者となります。
* 事業宮で火星・鈴星を見ると、波折（困難）を主とします。したがって、しばしば辛苦を経て初めて事業を安定させることができます。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であるとは限りません。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事するのが適切かを推断することで、「趨吉避凶」（吉を求め凶を避ける）の機会となります。
    * 例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」ことが適切であり、教育業や法律関係の仕事に適しています。
    * また、「刑忌夾印」（天相が天刑と化忌に挟まれる）の場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。

* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、給与所得者になることに適しており、かえって大金持ちになるとは論じられません。
* さらに地空・地劫が同度すると、「進退失拠」（進むも退くも拠り所を失う）を主とします。しばしば給与所得者の地位に満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求めようとし、結果として困難な状況に陥ります。

* 一生の事業を推断する際には、中年期の大運の事業宮を参考にすべきことがあります。
    * 例えば、原局の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立は不適切です。これも「趨吉避凶」の道です。

---

### 破軍守事業宮

* 破軍が事業宮を守る場合、七殺と大まかに似ていますが、主な違いは、七殺の開創力は破軍に及ばないものの、リスクも破軍より小さいことです。
    * 七殺が事業宮を守る場合、必ず苦境の時期がありますが、投機をしなければ、たとえ挫折しても再起できます。
    * 一方、破軍は一度挫折すると立ち直れない可能性があり、順調な時でも必ず風波に見舞われますが、それを無事に乗り切ることができるだけです。
* 事業の性質で言えば、破軍が煞星・忌星と同纏せず、三方四正の煞星が軽ければ、武職（軍人、警察など）で栄えることができます。化禄、化権がさらに良く、輔佐の吉曜が同会すれば、富貴は疑いありません。
* もし破軍が煞曜と同度する場合、技術や工学の分野で出世することが適切です。
    * 商業に従事する者は、挫折が多く、危機を乗り越えられたとしても、心労が多く精神を消耗します。
* 破軍が入廟し、吉星と煞星が入り混じる場合、商業を営むことができますが、その場合は成敗が一定せず、進退の機会が非常に重要です。しばしば成敗は紙一重の差で決まります。
* 忍耐力という点では、破軍は七殺よりも優れています。したがって、破軍が事業宮を守る場合、3〜4年連続して良い流年があれば、事業の基礎を築くことができます。
* もし破軍化禄であれば、兼業を主とします。兼職や副業が多く、しばしば重要ではないと考えていた業種や職務から成功を収めます。
* 破軍が事業宮を守り、火貪・鈴貪と会う場合、しばしば困難な状況の中で突然発展します。突然の発展の後、自ら注意深く行動しない、または飽くなき貪欲を持つと、再び失敗に陥りやすいです。
* 破軍は工業に適しており、その性質は七殺と同じです。しかし、七殺の特長は「管理」にあるのに対し、破軍の特長は「革新」にあります。したがって、新製品、新技術、または冒険的な業種に従事することが適切です。

---

* 破軍は左輔・右弼を見るのを好み、その場合、心労が軽減されます。天魁・天鉞を見るのは、単に機会が多いというだけです。文昌・文曲を見ても、劣勢を覆すことはできません。もし文昌・文曲が化忌になると、さらに仕事に落ち着かず、半端な状態になりやすいです。
* 破軍が桃花諸曜と同度すると、やや「半偏の業」（特殊なサービス業や風俗業など）に傾きます。さらに文曲化忌を見る場合、巧妙で詐欺的な性質を帯びます。
* 破軍が擎羊・陀羅と同度する場合、一芸に秀でていなければ、必ずや生涯を通じて成功できず、晩年に困窮します。
* 破軍は火星・鈴星と同度するのも好みません。風波（トラブル）が絶え間なく起こることを主とします。
* 地空・地劫と同度し、吉輔星を見る者は、革新能力が非常に強いです。この時、文昌・文曲の助けを必要とします。

### 寅申宮 破軍

* 寅申宮の破軍が事業宮を守る場合、協力して事業を立ち上げる傾向もあります。ただし、武曲化禄・貪狼化権が来会する場合、文曲化忌と会わなければ、やはり独力での創業が適切です。
* もし武曲化忌であれば、工学分野に従事するのに有利なだけで、風波や予期せぬ出来事もありますが、リスクは比較的小さいです。外科、歯科などの利器（刃物）を使って助けを求める業種にも従事できます。商業に従事するのは最も不適切で、資金が用途に足りず、しばしば損失や挫折を引き起こします。
* 寅申の破軍は事業規模が非常に大きいことを主としますが、禄星がなく、吉曜もなければ、しばしば「外強中干」（外見は強いが内実は弱い）となります。地空・地劫が同度すればさらに甚だしいです。
* また、目立つことを嫌います。小さな成功を収めただけで大胆不敵な行動に出ると、必ず人から見捨てられます。

### 擎羊相夾／陀羅相夾

* 事業で外部からの抵抗に遭遇します。軍隊や警察の職に就いている場合は、かえって個人の威信を高め、管理能力を発揮できます。

### 地劫会照／地空同宮

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。投機的な取引も不適切で、損失を出す可能性があります。

### 破軍化権同宮

* 事業で受ける変動は大きいですが、本人には状況を良い方向に変える能力があります。
* 人と協力する場合や部下を指導する際は、権限委譲に重点を置くべきです。何でも自分で処理するのは避けるべきです。そうすることで、自身が疲れ果てるのを避けられ、チームの戦闘力を発揮させ、より大きな成果を得ることができます。

### 武曲化科会照

* 金融業や軍隊・警察などの武職に従事する場合、名声があり、非常に尊敬されます。

### 禄存同宮

* 財産の蓄積に役立ちます。資金繰りに困ることはありません。
* かなりの財富を持つことができます。

### 天馬同宮

* 事業のために非常に奔走し、忙しく働く状況があります。
* 昇進の機会に遭遇すれば、「三級跳び」（大躍進）する可能性があります。しかし、過度な労働による健康損害には注意すべきです。

### 化権同宮／化科会照

* 仕事で評価され、昇進の機会を得ることができます。

### 存同宮／天馬同宮

* 創業や商売に有利で、利益を得ることができます。

---

## 交友宮無主星

* あなたの交友宮には主星がなく、「相依の宮位」に属します。三方四正では：
    * 子女宮：(未)にあり、天同、巨門が主星
    * 兄弟宮：(酉)にあり、太陽、天梁が主星
    * 父母宮：(亥)にあり、天機が主星
* あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で発生する事柄と密接に関わってきます。

---

* 太陽は活動的ですが、入廟して初めて交友関係が広いことを主とします。もし落陷していれば、知り合いは多くなく、親交を語ることもできません（ただし、丑宮で[太陰太陽]が同度する場合は、太陰の影響で依然として交友関係が広いことを主とします）。
* 太陽が交友宮に居て落陷している場合、たとえ煞星・忌星を見なくても、「施恩報われず」を主とします。もし煞星・忌星を見ると、さらに恩を仇で返されることを主とします。
* 凡そ太陽が交友宮に居る場合、命宮には必ず廉貞が坐ります。廉貞が命宮に坐る人は政治に関心を持つことが多く、官僚の道では往々にして知己が不足します。したがって、太陽が落陷して煞星を見る場合は、官途に進まない方が賢明で、そうでなければ恩を仇で返される結果が最も悪劣です。
* 太陽が交友宮を守り、輔佐諸曜や「百官朝拱」（多くの吉星に囲まれる）を見る場合、命宮の星曜が強力であれば、貴い友人と交わることを主とします。
* 太陽・天梁の組み合わせで、太陽が入廟しているか、または天梁が化権、化科し、煞星を見ない場合、畏敬できる友、または忠告してくれる友、あるいは正直で率直な部下を得ることを主とします。

* ただし、太陽・天梁は比較的孤立しているため、人間関係に注意し、人為的な努力で補う必要があります。
* 太陽・天梁の組み合わせで火星・鈴星が同度する場合、親しい友人が離散することを主とします。
* もしさらに天刑・大耗を見ると、友人や部下から咎められたり、打撃を受けたりして、損失を被ることを主とします。
* 太陽、天梁、天刑、大耗が四煞星、地空・地劫と会う場合、友人や部下から恩を仇で返され、口論だけでなく、デマや誹謗中傷を受けることを主とします。また、これにより財産が破耗し、事業が損失を被ります。
* 太陽と空曜が同度し、吉星を見る場合、一般的な交友関係は多いですが、二、三人の知己もいます。さらに文昌・文曲を見ると、互いに心が通じ合い、しかも皆俗世を離れて自立していることを主とします。政治家や実業家がこれを見るのは不適で、芸術関係の仕事をする人にのみ有利です。
* 太陽が擎羊と同度すると、トラブルが増加します。陀羅と同度すると、巻き込まれて苦労することを主とします。火星・鈴星と同度すると、争いが多いことを主とします。
* 化禄であれば、交友関係が広いことを主とします。化権であれば、関係が安定しやすいことを主とします。化科であれば、一般的な交友関係が多いことを主とします。
* 百官朝拱であっても煞星を見ると、一般的な交友関係が多いことを主とします。

---

* 天梁は孤立・刑剋の星であり、輔佐の吉曜を見ない限り、交友関係が広いことや部下が多いことを主としません。
* 化権、化科、または吉化と会合しない限り、助力が得られることや、正直で私心のない義理堅い友人や部下を招くことを主としません。
* 天梁と天馬が同度する場合、親しい友人が離散しやすく、また絶えず部下が変わることを主とします。そのため、自分自身も奔走することが多くなります。禄存・天馬が同度すればさらに甚だしく、友人や部下が私腹を肥やす心を持つことを主とします。
* 天梁化禄、または禄存が同度する場合、友人や部下が私利私欲を持つことを主とします。煞曜、地空・地劫を見ると、巻き込まれて損失を招きます。さらに陰煞、天姚を見ると、裏切られることを主とします。
* 天梁が四煞星と会照する場合、友人や部下が原因でトラブルや紛争が発生します。さらに地空・地劫を見ると、破耗（損失）を主とします。
* 文昌・文曲化忌を見ると、トラブルが些細なことから始まり、やがて大事になることを主とします。また、友人や部下が約束を破り、信義に背くことを主とします。

* 太陽・天梁の組み合わせで、太陽が吉化する場合、富裕な人や地位の高い人と交わることを主とします。しかし、左輔・右弼を見なければ、助力があることを主とはせず、一般的な交友関係に過ぎません。
* もし太陽化忌であれば、他人の身代わりとなって責めを負ったり、恨みやトラブルを招いたりすることを主とします。

### 左輔会照

* 能力のある友人や部下を得ることができます。事業で助力を得ることができます。

### 天鉞会照

* 忠実で正直な友人や部下が多く、困難に遭遇した際には身を挺して助けてくれます。

### 擎羊同宮

* 友人間で争いがあり、口論が発生します。双方の仲直りに不利です。
* 部下が心から指導を受け入れず、かえって内部破壊を招きます。

### 火星会照／鈴星会照

* 部下や友人に依存心が強い人がいます。問題が発生しても助力がありません。
* 悪友との交際に注意が必要です。

### 太陽化忌会照

* 良くない男性の友人と交際する可能性があります。

### 化禄相夾／化権相夾

* 社会的な地位や権勢を持つ上流社会の人々と知り合うことができます。

### 化禄相夾／禄存相夾／天馬相夾

* 事業で共に協力し、奮闘できる友人と出会うことができます。

---

## 遷移宮主星 廉貞、天府

### 廉貞同宮

* 外に出て発展し、人間関係を広げるのに有利です。人から助けを得ることもできます。
* 海外での任職や発展に適しています。

### 天府同宮

* 外に出て発展することで、貴人の助けや引き立てを得て、利益を得ることができます。

---

* 廉貞が遷移宮を守る場合、通常は出生地を離れて発展するのが適切であることを主とします。特に、命宮の星曜が遷移宮の廉貞星系よりも弱い場合、出生地を離れて発展しなければなりません。
    * 例えば、天相が命宮に坐り、擎羊・陀羅に挟まれている場合、対宮は[廉貞破軍]で禄存が対拱しています。これは命宮が遷移宮に及ばない一例です。
* 廉貞が遷移宮に坐る場合、古代では官僚の職に有利であると考えられていました。特に[廉貞天相]の組み合わせは、故郷を離れて官途につく、または幕僚の職に就く兆候です。現代では、大企業の行政管理職務を幕僚と同じ性質と見なすことができます。
* 廉貞化禄で文昌・文曲が同度し会合する場合、古代では故郷を離れて試験に参加し、合格することを主としました。故郷での試験では合格しないとされていました。現代でも、外国へ留学する兆候と見なすことができます。
* 遷移宮の廉貞化忌で、擎羊・陀羅に挟まれている場合、または擎羊・陀羅が（一度廉貞を通過し、もう一度星を借りて安宮した後、ちょうど廉貞と会合できる場合のように）廉貞を借沖する場合、または擎羊・陀羅が廉貞と同度し、流年で流羊・流陀に沖起され、さらに忌星が重なって沖動する場合（特に武曲化忌を沖動するのを忌む）、または刑忌夾（天刑・化忌に挟まれる）の天相と会う場合、これらの格局は、さらに天刑、陰煞を見ると、外出先で事故死する、または凶悪な災難やトラブルに巻き込まれることを主とします。
* もし単に廉貞化忌で煞曜を見る場合は、単に外出先での娯楽や社交が原因でトラブルが生じることを主とします。地空・地劫を見ると、財産争いが原因で災禍を招くことを主とします。
* 廉貞が遷移宮を守り、天月が同度し、さらに煞星を見ると、化忌に沖起された場合、異郷で病気に罹ることを主とします。
* 廉貞化禄は、単に外出先で得意になることを主とし、必ずしも財を成すことを主とはしません。また、人との縁が多いことを主とします。

---

* [廉貞天府]は、外に出て商業を営み安定して発展することを主とします。
* ただし、「府庫空露」（天府の吉星が少ない状態）であるか、刑忌夾の天相と会う場合、外出先で人から脅迫を受けることを主とします。
* もし「庫廩充盈」（天府の吉星が多い状態）であるか、「財蔭夾」（財星・蔭星に挟まれる）の天相と会う場合、既存の機会があることを主とします。
* [廉貞天府]が桃花星を見る場合、かえって財を得ることを主とします。
* [廉貞貪狼]が桃花星を見る場合は、外出先で酒色にふけり、正業を荒廃させることを主とします。

---

* 天府が遷移宮にある場合、一般的に「安定」を主とします。すなわち、移転後に着実に発展することができ、天府化科であれば特に異郷の人から尊敬されることを主とします。
* 「府庫空露」で陰煞、天姚を見ると、外出先で陰謀や策略にはまり、財産を失ったり、負傷したりすることを主とします。
* もし「府廩充盈」で吉星、祥曜が会合する場合、外出先で事業を立ち上げ、家を興すことができます。
* 天府と文曲化忌が同度する場合、外出先で少額の財産を失うことを主とします。スリや盗難に遭うことを主とし、さらに武曲化忌と会うと、財産の損失の程度が大きくなり、負傷を伴うこともあります。
* 天府と擎羊、天刑が同度する場合、外出先で人に嫌われ、しばしばトラブルを招きます。
* 天府と擎羊、天月が同度する場合、異郷で病気に罹ることを主とします。
* 天府と陀羅が同度する場合、外出先で往々にして物事が遅延し、帰郷が妨げられることを主とします。天月が同度すると、病気を持って帰郷します。ただし、煞星・忌星・刑星が重い場合は、異郷で客死することを主とします。
* 天府が遷移宮にある場合、紫微と同度するのを喜びます。外出先で貴人に近づくことを主とします。
* 武曲と同度するのも喜び、商業で富を築くことができます。ただし、必ず吉曜・吉化を見なければ確実ではありません。
* 「逢府看相」（天府を見る時は天相を見る）と言われるため、天相の吉凶が天府に与える影響は非常に大きいです。
    * もし「府廩充盈」で、財蔭夾、権禄夾、双禄夾（二つの禄星に挟まれる）の天相と会う場合、故郷を離れると必ず財を成すことを主とします。
    * もし「府庫空露」で、刑忌夾、火鈴夾、羊陀夾の天相と会う場合、故郷を離れると必ず衰退、挫折、または災難や病気を招くことを主とします。
* 天府、文昌・文曲が同度し、文曲化忌、または文昌化忌で、さらに禄存が両重の擎羊・陀羅に挟まれている場合、外出先で商売をしていて人から踏み倒されることに注意が必要です。

### 巳亥宮 天府

* 天府が巳亥宮にある場合、命宮は必ず[紫微七殺]となります。もし紫微化権であれば、故郷を離れて事業を創立するのに最も適しており、遠い海外へ渡って創業することを主とします。もし巳亥両宮にさらに輔佐の吉曜が多い場合、必ず外国の華僑のリーダーとなります。
* 天府は廉貞化忌と会うのを好みません。どのような破敗や挫折であっても、感情的な傷を主とします。
* もし武曲化忌と会う場合、財産の損失、または資金繰りの困難を主とします。
* 天府は廉貞化禄を喜びます。これは「談笑用兵」（笑いながら兵を動かす、つまり楽に事が運ぶ）を主とし、財を求めることが順調であることを主とします。ただし、桃花星、文昌・文曲を見る場合は、外出先で詩歌や酒の社交が多いことを主とします。
* 天府が武曲化禄と同会する場合、商業で大きな利益を得ます。輔佐の吉曜と会う者は、必ず遠い海外へ渡って富を築くことを主とします。

### 地劫会照

* 外地での発展に挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意すべきです。また、他人に連累されるのを避けるべきです。

### 廉貞化禄同宮

* 外に出て発展する際、異性との縁があり、その助けを得ることができます。

### 武曲化科会照

* 外での発展において、貴人の助けを得て、機会に恵まれます。検討する価値のある方向性です。

### 化禄同宮／化科会照

* 外での発展に有利で、その発展分野で名声を得ることができます。

---

## 疾厄宮主星 太陰

### 太陰同宮

* 血液関連の病気、例えば貧血、低血圧、血球の病変などに注意が必要です。また、腎虚による腰痛、眼の病気にも注意が必要です。

### 左輔会照／右弼同宮

* 病気や災難が少ないです。

---

* 太陰は陰水に属するため、「虧損」（不足、衰弱）を主とします。一般的に、腎臓または神経系統の病気を主とします。
* 漢方医学の理論では、重度の神経衰弱は、わずかな「心腎不交」（心臓と腎臓の機能の不調和）でも身体虚弱の状況を引き起こすため、実際には神経系統の疾患も腎臓と関連しています。ただし、それは腎炎などの実質的な病変として表れるわけではありません。
* この傾向は、特に天同の影響が最も強く、次に天機ですが、両者には違いがあります。概して、天同は腎臓病としてより具体的に表れ、天機は神経系統としてより具体的に表れます。
* 腎臓が弱いため、白内障、飛蚊症などの眼病に発展することもあります。これは文昌または文曲が化忌となり、煞星を見る状況でより深刻です。
    * 筆者は、網膜色素変性症を患った命例を見たことがあります。これは現在でも不治の病に属します。このような症例は比較的少ないですが、斑点性の眼病と断定するのは正確です。
* 天機の影響は、寝汗、陰虚、記憶力の低下などです。しかし、煞星・忌星を見る場合、女性の秘密の病気、男性の早漏、遺精などとして表れることもあります。
* もし太陰、天機が、天同化忌の影響を受け、さらに煞星と天虚、陰煞、華蓋、天馬などの星曜がある場合、インポテンツを主とします。
* 太陰はまた、「水湿の病」（水分代謝の異常による病気）を主とします。したがって、下痢、腹水、腹部膨満などを主とします。天機化忌または天同化忌で煞星が同度する年限に応期があります。
* もし文曲化忌が同度する場合、斑疹、皮膚の湿疹、白癬などの疾患を主とします。
* 太陰が忌星に化し、さらに天虚諸曜があり、龍池が同度する場合、晩年に難聴または耳鳴りを主とします。これは腎気不足による疾患であり、七殺・龍池による損傷性の耳の病気とは異なります。
* 太陰化禄が年限で忌星に変化する場合、「陰虚」（体の熱が不足する病態）を主とし、腎陽不足の疾患に転化することもあります。

### 天魁会照

* 病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会って病状が凶から吉に転じる可能性があります。

### 文昌会照／文曲会照

* 病気や災難が少ないです。
* 病気から回復した後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

### 陀羅会照

* 外傷、骨折、手術、破相（顔や体に傷が残る）などに注意が必要です。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要です。

### 火星会照

* 火傷、急性炎症、火気（熱）の旺盛、眼の痛み、機能亢進に注意が必要です。

### 太陽化忌会照

* 脳溢血、高血圧、眼病（近視など）に注意が必要です。

---

## 財帛宮主星 貪狼

### 貪狼同宮

* 財を求める欲望が強く、積極的な行動をとります。時には財を求めるために手段を選ばないこともあります。
* 投機的な方法で財を得ることを好みます。

---

* ただし、擎羊がもし廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星を見ない場合も、「意外の財」（思いがけない財産）を主とします。ただし、この意外の財の性質は不良で、例えば保険金、解雇手当などであり、往々にして蓄積されにくいです。
* 陀羅が財帛宮に坐る場合、「拖延」（遅延）を主とします。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、往々にして後半の5年になって初めて財運が順調になります。
* [火貪]、[鈴貪]がもし陀羅と会照する場合、突然の成功や爆発的な発展の程度は軽減されますが、蓄積能力は増加し、「急な成功と急な破滅」の意味合いを減らすことができます。
* 火星・鈴星が財帛宮にあり、[火貪]、[鈴貪]の格局を形成できる者は「突発」（突然の発展）を主とします。もし[禄馬交馳]で火星・鈴星がある場合、[火貪]、[鈴貪]と一律に論じることはできません。
* 火星・鈴星が財帛宮にある基本的な性質は、財を得る困難を増すことです。心労が多く、肉体的な労力を伴います。さらに忌星や地空・地劫と同度するのは最も不適切で、往々にして「功虧一簣」（最後の段階で失敗する）、または突然の破綻が発生することを主とします。特に「火明鈴暗」（火星は外側に現れ、鈴星は内側に潜む）の性質を詳しく見る必要があります。
* 火星が天機と禄星と同度する場合、財を得る機会が突然増加することを主とします。
* 火星が破軍と禄星と同度する場合、兼業や副業の機会があることを主としますが、鈴星はそうではありません。
* 火星と地空が同度し、さらに禄星が同度する者も「突発」を主としますが、「虚空不実」（実体がない）を嫌います。いわゆる「紙上の富貴」です。
* 鈴星は地空と同度するのを好みません。火星は地劫と同度するのを好みません。これらは破綻を主とします。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利で、突然挫折的な変化が生じることを主とします。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破綻は非常に大きいです。
* 地空・地劫が文曲と同度し、忌星を沖会するか、または文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を失うことを主とします。
* 地空・地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産または失業を主とします。

---

### 貪狼守財帛宮

* 貪狼が財帛宮を守る場合、金遣いが豪快で気前が良いですが、内心では緻密に計算し勘定します。したがって、金銭に対する態度は、その内心と外見が一致しないことが多いです。
* 貪狼が財帛を守る場合、金銭の運用に長けますが、財を「守る」ことには長けていません。また、しばしば「以攻為守」（攻撃を守りとする）の傾向があり、したがって投機に傾きやすいです。
* 貪狼が擎羊・陀羅、地空・地劫、大耗と同会する場合、投機をしない方が賢明です。さもないと家産を傾けます。たとえ貪狼化禄であっても、波折や挫折を主とします。
    * 投機に従事しなければ、単に事業で非常に大きな競争があるか、計画が客観的な環境の影響で変化しやすいことを主とし、一時的な損失を被っても、容易に再起することができます。
* 貪狼化権は、かえって投機性を増し、変動が多くなります。
* 貪狼化禄は、財政状況がどうであれ、豪快に振る舞い、豪華で華やかな楽しみを追求することを表現します。
* ただし、貪狼化忌は、かえって自己抑制しやすいです。
* 火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存または化禄を見る場合、必ず「突発」または「暴発」（突然の発展）を主とします。
    * もし同時に地空・地劫がある場合、発展した直後に破敗が生じます。
    * 地空・地劫がなく、吉曜と会う場合は、初めて安定を保つことができ、しかも手遅れになる前に撤退しなければなりません。永遠に幸運であると思ってはいけません。
* 貪狼が禄を重ねる場合、しばしば意外な財を得ます。しかし、同時に煞星・刑星・虚星・耗星といった諸曜と同会する場合、災難を伴う性質も帯びます。例えば、障害保険の賠償金、親族の生命保険金、または後遺症を伴うギャンブルでの利益など、財を得ると同時に災禍を招くことを主とします。
* 貪狼が文昌・文曲、桃花星を見る場合、色事によって財を損ないます。さらに煞星・刑星諸曜を見ると、色事によって家産を傾け、さらに官司や訴訟を招きます。
* 貪狼が陰煞と同度する場合、詐欺に遭うことを主とします。
* 天月と同度する場合、病気によって財を破ることを主とします。
* 劫煞と同度する場合、財産をめぐる争奪を主とします。これらはいずれも、同時に擎羊・陀羅、地空・地劫を見る場合に確実です。
* 貪狼化忌が火星・鈴星と同度し、さらに天虚を見て、また禄存と会う場合、その人は「偏門」（特殊な職業やグレーな分野）で成功を収めることが適切です。
* 貪狼が財帛宮を守り、廉貞が禄存を帯びて会合し、さらに破軍があり、火星・鈴星が会照する場合、財は正当な道から来ないことを主とします。

### 子午貪狼守財帛宮

* 子午の貪狼が財帛を守り、紫微と対面する場合、紫微化権に拱照されると、財源が安定し、多方面からの財源を得ることができます。
* 紫微化科に拱照されると、終生「先名後利」（名声を得てから利益を得る）を主とし、また社交によって人との縁を結び、それによって経営で利益を得ることを主とします。
* 子宮の貪狼が[泛水桃花]の局を成す者は、吉であれば異性を対象とする業種を経営するのが適しています。凶であれば色事によって破敗することを主とします。
* 吉凶が入り混じり、同時に火星・鈴星が同度する場合、財は異性からもたらされますが、それによって破敗が生じます。
* 子午の貪狼が紫微の吉化を見ない場合、たとえ貪狼化禄、化権であっても、変動や変遷を主とします。あるいは頻繁に出張が必要であったり、外地での商談が多かったりします。事業宮の破軍が禄存・天馬と同度する者は、特に外での業務で得意となることを主とします（必ずしも外地への移住とは限りません）。
* 子午の貪狼が財帛宮を守る者は、財権を握ることに満足し、必ずしも自分で大量の資産を持つ必要はありません。したがって、大企業の営業部門に勤務するのにも適していますが、計画立案の仕事には適しません。

### 地空会照

* 金銭を無計画に使いがちで、「寅吃卯糧」（今月の収入を使い果たし、来月の給料に頼る）という状況がしばしば発生します。
* 財産を蓄積することが難しいです。

### 破軍化権会照

* 金銭の管理欲が非常に高く、投資に回そうとします。しかし、新しい試みを好むため、自分が不慣れな新しい分野への投資に手を出してしまう可能性があります。冒険性を帯びており、大損することもあり、大儲けすることもあります。

### 禄存会照

* 財運があり、稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできます。

### 天馬会照

* 動きの中で財を得ます。奔走すればするほど稼ぐことができます。
* 金銭の出入りや流動が激しいです。少し注意を怠ると、急に来たものが急に去ってしまう可能性があります。

### 禄存会照／天馬会照

* 創業や商業に有利で、往々にして利益を得て財富を得ることができます。

---

## 子女宮主星 天同、巨門

### 天同同宮

* 子供は従順な性格で、親の言うことを聞きます。
* 子供は独立性が低く、親に深く依存する傾向があります。

### 巨門同宮

* 子供は口達者です。従順であれば、親を喜ばせるようなことを言ってくれます。
* もし反抗的であれば、親に口答えしやすく、世代間の溝が生じやすいです。

---

* 古人の子女宮の推断では、三方四正に南斗星が多いと、先に男の子が生まれる、または子供が多いことを主としました。北斗星が多いと、先に女の子が生まれる、または娘が多いことを主としました。また、日生れの人が太陽を陽宮に見る場合、男の子を多く産むことを主とし、夜生れの人が太陽を子女宮に見るのを嫌い、刑剋（縁が薄い、死別など）や離別を主としました。これらは全て参考にすることができます。
* 古人の推断方法を、自分と年下の人々との人間関係の推測に用いると、その正確性もかなり高いです。
* [中州派]の伝承では、輔佐の諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子女（再婚、養子縁組など）を主とします。古代では、妾腹の子や養子を指すことが多かったですが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度目の結婚による子供も含めると考えるべきです。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではありません（化禄と会って初めて裕福を主とします）。もし主星が非常に吉ではない場合、妾腹の子を主とします。現代では、しばしば未婚での出産を意味します。火星・鈴星が同度すれば特に確実です。
* 子女宮で火星・鈴星が同度するか、または天馬・禄存を見る場合、子供が膝元を離れて遠くに行くことを主とします。

---

### 天同守子女宮

* 天同が子女宮にある場合、一般的に子供が多いことを主としますが、第一子は女の子であるのが適切で、その場合、煞星を見ても流産、堕胎、刑剋を主とはしません。
* 天同が子女宮にある場合、子供との感情の交流が容易であることを主とします。また、年下の人々との関係についても同様に論じられますが、彼らが事なかれ主義になりやすいことを嫌います。
* 天同が子女宮で化忌になる場合、もし天同・太陰、または天同・天梁の組み合わせで、さらに煞星を見るならば、子供の中に知的障害や自閉症の者がいる可能性があることに注意が必要です。
* 天同化禄は、子供が自力で家を興すことができることを主としますが、同時に自分を慕ってついてきた年下の人が自分から離れて独立することを主とします。
* 天同が輔佐諸曜の単星を見る場合、二重の子女を主とします。もし夫妻宮に再婚や外縁の状況が見られない場合は、養子を迎えることを主とします。
* 天同が桃花諸曜と同度する場合、女の子を多く産むことを主とします。特に天同・太陰の組み合わせの場合に顕著です。

### 丑未宮 [天同巨門]

* 丑未宮の[天同巨門]は、子供が三人であることを主とします。やはり先に女の子が生まれるのが適切です。
* 輔佐諸曜を見ると数が増えます。桃花星が重なると、最初の三胎が女の子で、その後に男の子を一人得ます。
* 丑未の[天同巨門]は、煞星による「激発」を好みます。そうでなければ、子供の意志が弱いことを主とします。ただし、煞星があると「刑剋」を主とします。
* 丑未の[天同巨門]が文昌・文曲を見ると、子供は聡明ですが、忍耐力に欠けます。娘は特に過ちを犯しやすいか、または叶わぬ恋や苦しい恋をすることがあります。
* 丑未の[天同巨門]で巨門化忌の場合、親子の間に争いが生じることを主とします。また、自分が引き立てた部下や後輩と反目することを主とします。もし天同化忌であれば、子供に多くの災難や病気があることを主とします。
* 丑未の[天同巨門]は化禄であることが適切ですが、その場合は子供が剛毅さに欠けることを主とします。
* 丑未の[天同巨門]は、紫微、貪狼、[太陽天梁]を流年（一年運）や大運（十年運）の吉凶の応期の枢軸（転機）とします。

### 天魁会照／天鉞同宮

* 子供を聡明にし、勉強熱心にします。また、自分のことを管理する能力も高くなります。

### 文昌会照／文曲会照

* 親子間の感情を深めることができます。子供は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備えます。

### 擎羊会照／陀羅会照

* 子供の性格を孤立しやすくしたり、短気でせっかちにしたりします。時々、コミュニケーションが取りにくいことがあります。
* 妊娠中の流産や中絶現象に注意が必要です。
* 帝王切開で子供を出産する現象がある可能性もあります。

### 火星会照／鈴星同宮

* 子供の幼少期の安全に注意し、予期せぬ傷害を避けるべきです。
* 子供の数は多くありません。

### 擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星同宮

* 子供の健康に注意が必要です。幼い頃は育てにくいことが多いです。
* 子供のしつけに注意し、子供が間違った道に進むのを避けるべきです。

---

## 夫妻宮主星 武曲、天相

### 武曲同宮

* 配偶者の立ち回りが強く、自分自身は家庭内で協力する役割にいます。
* 配偶者の能力が高く、仕事熱心です。
* 配偶者を選ぶ基準が高く、探し求めて結婚が遅くなることが多いです。
* 配偶者が自分より年上であるか、晩婚であれば、婚姻は比較的変化が少ないです。

### 天相同宮

* 結婚相手や恋愛相手は、昔の知人である可能性が高いです。再会後に新しい恋が始まり、結婚に至ることがあります。
* 結婚生活はやや形式的で単調になりがちです。工夫を凝らして生活の楽しみを増やすべきです。
* 男性命では、妻が典型的な専業主婦で、子供の生活の世話をし、家事をきれいに整然とこなす賢い内助の功があることを主とします。
* 女性命では、配偶者が寛大で、感情のコントロールが優れていることを主とします。妻と一緒に家事や子供の世話の責任を分担することができます。

---

### 寅申宮 [武曲天相]

* 寅申宮の[武曲天相]は、「剛柔並済」（剛と柔を兼ね備える）であって初めて婚姻が完璧であることを主とします。もし左輔・右弼を見ると、さらに夫婦間で助け合いがあることを主とします。
* 寅申の[武曲天相]は、剛毅すぎると夫婦の縁が最後まで続かない（男性命はさらに妻に支配されることを主とします）。柔和すぎると配偶者に引きずられる可能性があり、どちらも良い格局ではありません。
* 火星・鈴星に挟まれる、または擎羊・陀羅に挟まれる場合、その不利の程度はさらに甚だしいです。
* ただし、火星・鈴星に挟まれていても、対宮に禄存・天馬がある場合は、配偶者が奔走し心労が多いか、または自身が奔走し、それによって会う時間が少なく離れ離れになることを主とします。
* 寅申の[武曲天相]が桃花諸曜および輔佐の「単星」を見る時、結婚後も既婚者と恋仲になりやすいことを主とします。
* もし[刑忌夾印]（天相が天刑・化忌に挟まれる）であれば、感情の泥沼にはまり抜け出せなくなります。
* もし[財蔭夾印]（財星・蔭星に挟まれる）であれば、その恋愛に相手に依存する性質があることを主とします。
* 寅申宮の[武曲天相]は、[太陽天梁]、[天同巨門]、および[武曲天相]自身を吉凶の枢軸とします。

* 凡そ武曲が夫妻宮にあり、文曲化忌が同度する場合、正式な結婚式がないことを主とします。もし[鈴昌陀武]（鈴星、文昌、陀羅、武曲の凶悪な組み合わせ）の格局を成す者は、婚姻が必ず破裂し、甚だしきは配偶者を刑剋します。

---

### 天相坐夫妻宮

* 天相が夫妻宮に坐る場合、古人は「親上加親」（親戚との結婚）という言い方をしていました。現代では、同窓生、同僚、近所付き合いの関係から夫婦になることを主とします。または、以前からの知り合いで、感情がなかったが、しばらく疎遠になった後、再会して再び感情が芽生え、結婚に至ることもあります。
* 天相が夫妻宮に坐る場合、また「夫唱婦随」（夫の言うことに妻が従う）を主とし、夫婦で協力して事業を行うのに適しています。
* 天相が夫妻宮に坐り、[財蔭夾印]である者は、男性は妻の実家の援助を得るか、妻が自分の事業を助けて創業・興家できることを主とします。
* [刑忌夾印]である者は、妻が原因で破敗することを主とします。女性命はこれを夫について見ます。
* 天相が夫妻宮に坐り、刑忌夾で、さらに空曜を見て、しかも陀羅が同度する場合、婚姻の機会が非常に少ないです。
* 天相が夫妻宮に坐る女性命は太陽を、男性命は太陰を見なければなりません。必ず廟旺で吉星を見て初めて婚姻が円満となります。もし落陷、化忌、煞星を見る場合は、婚姻が不如意であるか、または感情の破裂を主とします。女性命は妾や継室となるのが適切です。
* 天相が夫妻宮に坐るのは、他の星曜が夫妻宮に坐るのと異なります。他の星曜は、輔佐の「対星」（対になる吉星）を見ると、二度の婚姻を主としませんが（煞星・忌星・刑星を再び見る場合は例外）、天相は「対星」と会うか、「対星」に挟まれ、さらに別の「対星」と会うと、かえって二度の婚姻の徴候となります。
* 女性命で夫妻宮に天相が坐る場合、廉貞化禄が同度するか、または禄存と会うのを最も喜びます。その場合、初めて[財印交疊]（財星と印星が重なる）となり、古代では「旺夫益子」（夫を立て、子供に恵まれる）と考えられました。現代では、この種の夫妻宮を持つ女性命は、夫と事業を協力するか、または夫の事業を主宰するのが最も適しています。
* 古人が女性命について論じた言葉に、「天相右弼は福来る」とあり、また「文昌・文曲に沖破されると侍妾となる」とも言われます。これらは命宮について述べられたものですが、夫妻宮にある場合も同様の徴候が見られることがあります。ただし、[天相右弼]であっても、妾の性質を持ちます。
* 天相が夫妻宮にある場合、火星・鈴星が同度するのを最も忌み、「孤独」を主とします。または夫婦の情愛が通じ合わない、または離別を主とします。
* 男性命の夫妻宮に天相があり、もし廉貞化禄が同度するか、または禄存を見る場合、妻の財産を得ることを主としますが、現代では妻が事業を助ける、甚だしきは自分の事業を主宰することを主とすることが多いです。
* 天相が夫妻宮にあり、化禄、化権、化科が会照する場合、配偶者は政治家、または企業での勤務に適しており、商業には適しません。

### 地劫同宮／地空会照

* 配偶者の健康が比較的悪く、十分に気遣い、養生に努めるべきです。
* 苦心して育んだ感情が、一夜にして空しくなる可能性があります。

### 廉貞化禄会照

* 配偶者に対して優しく気を使い、配偶者は体型がややふくよかになります。
* 配偶者は異性に対する魅力があり、非常に異性との縁があります。

### 破軍化権会照

* 配偶者は仕事に情熱があり、事業に奔走し忙しく働きます。
* 配偶者の外での出費が多いです。

### 武曲化科同宮

* 配偶者の家柄が清白です。純粋な家柄です。
* 配偶者は外見や身だしなみを重視し、着飾るのが上手です。外部からの評価を重視します。

### 禄存会照

* 配偶者を通じて、資金援助を得ることができます。

### 天馬会照

* 配偶者に助けがあり、事業や家庭で半分の役割を果たすことができます。

### 化禄会照／化権会照／化科同宮

* 配偶者は仕事熱心で、事業で良い経営をします。

### 化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 配偶者の関係で、資金援助を得ることができます。

---

## 兄弟宮主星 太陽、天梁

### 太陽同宮

* 兄弟姉妹間で互いに交流があり、感情が和やかで、助け合います。

### 天梁同宮

* 兄弟姉妹間で年功序列が守られ、感情が和やかです。

---

### 卯酉 [陽梁]守兄弟宮

* 卯酉の[太陽天梁]が兄弟宮を守る場合、煞星を見ると兄弟姉妹の離別、助力が少ないことを主とします。
* 刑星・忌星を見ると、兄弟姉妹や友人との間で財産争いを主とします。
* 輔佐の吉曜を見ると、頼りになる兄や姉がいる、または友人から引き立てを受けることを主とします。
* 卯宮は酉宮よりも優れています。
* 卯酉の[太陽天梁]は、兄弟宮が[太陽天梁]の本宮および対宮を巡行する年を応期（現象が現れる時期）とします。

---

### 天梁守兄弟宮

* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟であれば和やかで美しいです。落陷であれば不和やかで美しくありません。
* 左輔・右弼、天魁・天鉞と会う場合は和やかで美しいです。煞星と会う場合は不和やかで美しくありません。
* 天梁が吉星と会合しない場合、兄弟姉妹の数が少ないです。多い場合は、異母（異父）兄弟姉妹を主とします。
* 桃花諸曜を見る場合、姉妹が多く兄弟が少ないことを主とします。
* 天梁が吉星と会う場合、兄弟姉妹や友人がひそかに助けてくれることを主とします。凶星と会う場合は、ひそかな争いや排斥を主とします。吉凶はいずれも「暗面」（表に出ない部分）であり、「明面」（表に出る部分）ではありません。
* 天梁には孤立・刑剋の性質があるため、吉曜を見ても、人と協力することを主とはしません。協力者が完全に裏方に回り、自分の後盾となる場合は例外です。
* 天梁は天機、太陰の二曜に非常に敏感です。吉化すれば和やかで助けを得られます。もし化忌となり、さらに煞星を見る場合、兄弟姉妹や協力者が権力を弄する、または陰謀や策略があることを主とします。
* 天梁が天姚と同度する場合、兄弟姉妹や協力者が陰険で狡猾であることを主とします。さらに刑星・煞星を見、会合する太陽が落陷している場合、訴訟や紛争を主とします。この星曜構造を見る場合、人と協力しない方が適切です。
* 太陽・天梁の組み合わせで、太陽が吉化する場合、富裕な人や地位の高い人と交わることを主とします。しかし、左輔・右弼を見なければ、助力があることを主とはせず、一般的な交友関係に過ぎません。
* もし太陽化忌であれば、他人の身代わりとなって責めを負ったり、恨みやトラブルを招いたりすることを主とします。

### 左輔同宮／右弼会照

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができます。

### 天魁会照

* 兄弟姉妹間で、互いに助け合うことができます。その中に社会で優れた身分地位を持つ人がいます。

### 文昌会照／文曲会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいます。互いに仲良く過ごします。

### 擎羊会照／陀羅会照

* 兄弟姉妹の数が比較的少ないです。中には性格が剛毅で短気な人がいます。

### 太陽化忌同宮

* 自分の兄弟に損失がある可能性があります。

