天機同宮
* 思考力に優れ、聡明で学ぶことが好きです。多才多芸です。
* 物事に対して臨機応変に対応できます。
* 個性が短気で活動的であり、人には精力的で抜け目がなく、損をしたくないという印象を与えます。
* 他人の困難に対しては、見て見ぬふりができず、義理堅く助けを与えます。困っている人を助けることができる友人です。
* 思考を必要とする学問、例えば命理、宗教、玄学といった分野に対して、研究する動機がより刺激されます。
* 反応が速く、物事に対する研究心があり、計画を立てる能力を備えています。
* 「急いては事を仕損じる」の通り、性急すぎるため、何事も早く終わらせたいと思い、かえって逆効果になることがあります。
* 考えすぎる傾向があり、時には思考の袋小路に迷い込み、行き詰まってしまうことがあります。

巳亥宮天機
* 巳亥宮の天機は、火星や鈴星と同宮すると、故郷を離れる運命となるか、出家する、あるいは少年期に父星に不利となることを示します。
* 巳亥天機が七殺が守る大限に入り、もし煞星（火星、鈴星、擎羊、陀羅）や化忌星、天刑星が並び照らす場合、重い眼病を患う可能性があります。
* 巳亥宮の天機は、一生を通じて感情的な悩みが多いです。もし[夫妻宮]の太陽が化禄するか、[遷移宮]の太陰が化禄する場合、情欲が非常に重くなり、さらに煞星や桃花諸星（恋愛に関する星）を見ると、淫乱になりやすいです。
* 巳亥天機は、女性の場合、化忌になるか、忌星が会照する（集まる）のは不適切であり、さらに煞星を見ると、生別や死別、あるいは側室となることを示します。
* 巳亥天機が左輔星や右弼星などの吉星（輔佐吉曜）を見る場合、富貴を得ることができ、公的なサービス業が適しており、特に交通、通信業界が良いです。
* 巳亥天機は、[天同巨門]、[廉貞天府]の二つの宮垣を流年（一年の運勢）の要（枢紐）とします。[殺破狼]を大限（十年の運勢）の要とします。

右弼会照
* 有力者の助けを得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、優れた実績を上げることができます。

天鉞会照
* 機会を得ることができ、貴人の引き立てにより評価され、発展することができます。

擎羊会照
* 身体に外傷を負うか、顔に傷がつくことに注意が必要です。
* 仕事上で抵抗や障害に遭遇します。

地劫会照／地空会照
* 財産を貯めることが難しいです。
* 精神的に空虚感を覚え、情緒が不安定になりやすいです。
* 創作のインスピレーションを持っています。

父母宮主星が紫微
紫微同宮
* 両親のしつけは厳しいですが、自分自身も両親からの世話や配慮を受け入れることができます。
* 親子間の交流は、やや真面目で形式的になりがちです。
* 両親は学識や教養を持っています。良い仕事に就いています。

火星または鈴星が父母宮に単独で入り、さらに太陽や太陰の落陷（力が弱い状態）または化忌を見る場合、二つの姓を持つ人から生まれる運命（再婚や養子縁組など）となるか、幼少期に父または母と離れて暮らすことを示します。具体的な性質は、三方四正の星の状況によって詳細に定まります。
父母宮は輔佐星の単星（片方だけ）を見ることを嫌い、特に対星（一対の星）が揃わず単星（例：天魁星と天鉞星を見るが、文昌星は見ても文曲星が見えないなど）となることを嫌います。二重の父母（実の両親以外にも関わる親がいること）を持つか、両親が再婚するか、父親に外室がいることを示します。

父母宮は天梁星、天寿星、天福星、解神星を見ることを好み、両親が長寿であることを示します。
流年（その年の運勢）の父母宮に流年文昌星や流年文曲星が入ることを嫌います。もし入って、星の並びも不吉な場合、さらに流年命宮や小限で喪門星、吊客星、白虎星などの星や煞星、化忌星を見るならば、喪服を着る事態に注意が必要です。長男や嫡孫であれば、特にその傾向が強いです。

時には、流年文昌星や流年文曲星が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがあります。文昌星と文曲星は礼楽を司る星であり、性質が良くない時には喪服の礼を意味します。
流年父母宮で天巫星を見ることも吉とは限りません。天巫星は遺産を司る星であり、化禄星の冲照（反対側からの影響）を受け、同時に煞星や化忌星を見る場合、両親の喪服に注意が必要です。

紫微星が父母宮を守る場合、両親は権威を持ちます。しかし、百官朝拱（多くの吉星が集まること）がない場合、両親は主観的で、家庭内で暴君的な傾向があり、その権威の性質がここに現れます。したがって、もし煞星、化忌星、天刑星を見る場合、自分自身が子供の頃に両親の愛護を受けなかった、または両親が常に主観的な命令を下し、自分の意思を左右したことを示します。
この性質は、上司との関係を推断するためにも用いることができます。上司は命令する習慣があるため、どのように調和を図るかに注意が必要です。
紫微星、擎羊星、火星が午宮で同宮する場合、両親の気性が荒い、または両親の関係が悪いことを示します。輔佐星の単星、または桃花諸星を見る場合、継母がいるか、父親に外寵（愛人）がいることを示します。

父母宮の星の性質が、父親または母親のどちらに強く現れるかは、太陰星と太陽星の位置、そして昼生まれか夜生まれかによって定まります。例えば、太陰星が巳宮で化忌となり、父母宮の紫微星が子宮で火星と同度の場合、父親が家を離れ、自分が母親についていくことを示します。
頻繁に父親が家を離れると、母親は自然と化忌の状態になります。

文曲同宮
* 両親は学識があり、子供を可愛がります。

鈴星会照
* 家庭内の問題が多く、両親との間に世代間の隔たり（代溝）があります。円満に過ごせません。

廉貞化禄会照
* 年長者からの縁があり、特に異性から好意を持たれやすいです。

武曲化科会照
* 両親自身に教養があり、品の良い人です。
* 子供の学業を重視し、自ら子供を教えます。

化禄会照／化科会照
* 両親は公務員、または民間企業で管理職を務めている可能性があります。

福德宮無主星
* あなたの福徳宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。
* 三方四正では以下の通りです。
    * 遷移宮：(巳)にあり、太陰星が主星です。
    * 財帛宮：(未)にあり、天同星、巨門星が主星です。
    * 夫妻宮：(酉)にあり、太陽星、天梁星が主星です。
* あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で展開される事象と密接に関係します。

火星や鈴星が[福德宮]に入ると、それぞれ精神的な焦燥や不安定さを引き起こし、鈴星は特に内面の焦燥を示します。擎羊星が[福德宮]に入ると多忙を示し、陀羅星は多くの憂いを示しますが、地空星・地劫星が入る場合は、時には人をして独特な思想を持つようにさせ、必ずしも不吉ではありません。
[福德宮]は文昌星・文曲星を最も好み、龍池星、鳳閣星、天才星、華蓋星なども好みます。この宮は【命宮】を補助し、人の聡明さや才能を推断するためにも用いられるからです。
【福德宮】は禄存星が入ることも好みます。勢いは不足しますが、安楽です。『命宮』に禄存星が入る場合の過度に慎重で、さらに煞星を見るとケチになりやすいという推断とは異なります。
天魁星・天鉞星が【福德宮】を守ると、誰かの庇護を受けることを示します。しかし、終身の身体障害者や知的障害者も庇護を受けることがあるため、その吉凶の推断には注意が必要です。

福德宮で天同星を見ることを好みます。精神的な生活が豊かであることを示し、特に音楽を好む傾向があります。しかし、これは物質的な生活が豊かであることを必ずしも意味しません。
天同星が化禄すると、時にはあまりにも天真爛漫すぎると嫌がられます。入廟（力が強い状態）であれば良いですが、落陷（力が弱い状態）であれば、わがままにならないよう注意が必要です。
天同星は文昌星・文曲星などの科文諸星（学問・芸術の星）が同会することを好み、精神的な楽しみが優雅で趣のあるものになります。
もし煞星や天刑星などの刑星を見ると、その精神的な楽しみは自己満足に留まり、癖や嗜好に流れる可能性があります。時には不良な嗜好となることもあります。
天同星が化忌になると、一般的にトラブルや煩わしさを示しますが、自分で煩わしさを引き起こす性質があるかどうかを詳細に判断する必要があります。したがって、陀羅星や鈴星が同宮するのを最も嫌います。
天同星が化忌になり、さらに天刑星、天月星、天姚星、空曜（地空星・地劫星）、陰煞星、天虚星などの雑星が同度または会合し、天德星、月德星もある場合、時には知的障害や自閉症の兆候を示すことがあります。このような患者は憂いなく、自分自身が一つの世界を形成するため、精神的な楽しみが豊かであると見なすこともできます。

天同星が化権すると、情緒が安定します。また、精神的な楽しみの方向を自ら積極的に掌握することができます。科文諸星を見ると、その性質は最も優雅になります。
ただし、天同星が化忌の場合でも、知的障害の危険性がある一方で、化忌であっても煞星や刑星が同宮せず、輔佐吉星が見られ、または天梁星と対拱（向かい合う）し、さらに科文諸星を見る時は、その人が聡明で機敏であることを示します。
天同星が地空星・地劫星と同宮すると、情緒が不安定になります。吉星が同会しても、空想や幻想が多くなり、もし陀羅星や鈴星と会合すると、常に幻想に溺れ、奇癖を形成し、他人には理解されなくなります。

天同星と巨門星の組み合わせは、巨門星が天同星の感情を覆い隠すため、精神的な楽しみに暗い側面が現れることが多く、特に苦しい恋愛や不倫愛に溺れやすく、内面の苦痛を形成します。
天同巨門で巨門星が化忌になると、内面の苦痛が特にひどいです。天同星が化忌になると、苦痛であっても苦しみを楽しみとすることができます。もし天同星が化禄すると、秘めた事情による煩わしさがあるだけであり、巨門星が化禄すると、内面の苦痛の性質は穏やかです。

巨門星が福德宮に入ると、その基本的な意味は「神経を使う」ことです。原因は、物事を軽々しく決定し、後で後悔する心が生じるか、何事も自分でやりたがり、大小問わず必ず口出しすることにあります。

巨門星は暗曜（暗闇の星）であるため、いかなる星と同宮または相対しても、その暗い側面が必ず現れます。したがって、天機星が巨門星の影響を受けると、途中で決定を変えたがったり、何事も途中でやめてしまったり、時々後悔の念が生じたりする形で現れます。太陽星が巨門星の影響を受けると、何事も自分でやりたがったり、小さなことのために精神を浪費したりする形で現れます。天同星が巨門星の影響を受けると、物事に無関心で、後で後悔する形で現れます。

巨門星が化禄、化権すると、人は大小問わず口出ししなければ気が済まず、他人の決定を受け入れるのが難しく、物事に自分の意見を加えようとします。巨門星が化忌になると、常に後悔し、過度に理想を追求します。
巨門星が太陽星の化忌と同度または相対すると、何事も自分でやることで、かえって恨みや不満を招きやすいです。もし太陽星が化禄、化権、化科であれば、気を使い神経をすり減らしても、精神的な楽しみを得ることができます。
巨門星が天機星の化忌と同度または相対すると、後悔の念が非常に強くなり、人間関係が悪化します。天機星が化禄、化権、化科であれば、その後悔にはまだ責任上の弁明があります。
巨門星が天同星の化忌と同度または相対すると、内面が常に苦悩に満ちていると感じるか、苦しい恋の罠に陥りやすいです。天同星が化禄であれば、精神的な楽しみを追求することを示します。
巨門星が煞星を見ると、気を使い、忙しく働き、進退に迷いが生じ、トラブルやプレッシャーを招きます。吉星を見ても、物質的な欲望を追求することを示し、精神的な喜びではありません。もし地空星・地劫星と同宮すると、空想や理想が多くなります。

左輔会照／右弼会照
* 福分と禄（幸運と財産）が増します。

天魁同宮／天鉞会照
* 貴人の助けを得る福分があります。

文昌相夾／文曲相夾
* 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力があります。
* これらを好み、自ら楽しむことができます。

陀羅同宮
* 心労が多く、忙しく働き、心境は比較的安寧ではありません。

地劫会照
* 福分が浅くなり、不幸せで、あれこれと考えすぎます。

太陽化忌会照
* 自分自身に対して完璧を求めすぎ、うまく表現できないと常に自分自身に腹を立てます。

左輔会照／右弼会照／天魁同宮／天鉞会照
* 貴人の助けがあり、困難に遭遇しても、常に凶を吉に変えることができます。

田宅宮主星が破軍
破軍同宮
* 所有する不動産の変動が大きく、出入りが激しいです。

破軍星が田宅宮を守り、入廟（力が強い状態）であれば、古い家業を革新することを示します。したがって、輔佐吉星を見る場合、祖先の遺産や父祖の財産がある一方で、その基盤の上にさらに財産を築くことができます。
もし破軍星が落陷（力が弱い状態）であれば、住居が古びていることを示し、また、創造的な意味を持たない機関に勤務することを示します。
破軍星が化禄、化権し、さらに吉星を見る場合、古い家を解体して新しく建てる、またはリフォームすることを示します。また、より良い職場環境への転職を示します。
破軍星が擎羊星・陀羅星と同会し、大耗星を見ると、田宅に水害があることを示します。もし擎羊星・陀羅星を見て、さらに文曲星の化忌が会照または同度する場合、他者に引きずられたり、欺かれたりして財産を売却することを示します。
破軍星が火星、鈴星、地空星、地劫星と同度または会照すると、財産の損失を示します。さらに武曲星の化忌や陰煞星、大耗星、天刑星を見ると、壁が崩れたり、家屋が倒壊したりします。
[紫微破軍]が同度し、禄存星または化禄星を見て、煞星、化忌星、天刑星、大耗星などの星がない場合、予期せぬ財産を得ることを示します。特に天魁星・天鉞星が同度するのを好み、少しでも煞星を見ると、急に得て急に失います。
ただし、[紫微天相]の場合は、予期せぬ財産を得ることは示しません。財蔭夾（財星と蔭星に挟まれる）の状態であり、さらに破軍星の化禄を見る状況でのみ、家を建てたり、不動産を取得したりすることを示します。また、職場環境の変更を示します。
破軍星と廉貞星が同度または会照する場合、廉貞星が化禄するのを好み、財産が増加します。もし化忌になると、財産の散逸を示します。
流年（一年の運勢）の田宅宮で破軍星が入廟し、吉星もある場合、新しい家に引っ越すことを示します。もし落陷で煞星を見ると、家運が衰退します。武曲星の化忌を会照すると、特に降格や勤務先の事業停止を示します。
破軍星が田宅宮にある場合、風水の影響を受けません。

文昌同宮
* 祖先の財産を継承することができ、不動産の購入を好みます。

擎羊相夾／陀羅相夾
* 祖先の財産を残すことが難しく、財産を失い不動産を売却します。

火星会照／鈴星会照
* 相続した祖先の財産を維持できず、売却することになります。

破軍化権同宮
* 不動産を取得したいという強い願望があり、積極的に行動に移します。
* 購入後、必ず自分の名義に登記し、完全な管理権を取得します。
* 斬新な試みを好み、家の配置や装飾を頻繁に更新したり変更したりします。あるいは住居を頻繁にリフォームします。

武曲化科会照
* 家の装飾は実用性を重視し、特に凝ることはありません。

禄存同宮
* 家産があり、継承できます。

天馬同宮
* 名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁です。
* 不動産仲介業や取引に適しています。
* 店を開いて商売をすることに適しており、人々の注目を集めて成功しやすいです。

化権同宮／化科会照
* 祖先の事業は引き続き栄えることが期待できます。二代目への継承も問題ありません。

禄存同宮／天馬同宮
* 不動産取引や、店舗を構えるビジネスでの売買に適しており、利益を得ることができます。

擎羊相夾／陀羅相夾／火星会照／鈴星会照
* 自分自身と家産に縁がなく、順調に継承するには多くの変数が伴います。

事業宮無主星
* あなたの事業宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。
* 三方四正では以下の通りです。
    * 財帛宮：(未)にあり、天同星、巨門星が主星です。
    * 夫妻宮：(酉)にあり、太陽星、天梁星が主星です。
    * 命宮：(亥)にあり、天機星が主星です。
* あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位で展開される事象と密接に関係します。

事業宮は陀羅星を見ることを最も嫌います。事業の発展が遅くなるだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が宙に浮いた状態になります。時には事業の繰り返しや変動を示し、安住して成果を享受することが難しいです。
事業宮で擎羊星を見る場合、古人は武官の職務にのみ適していると考えましたが、現代ではエンジニアや技術者となることが多いです。
事業宮で火星や鈴星を見ると、波乱を示します。したがって、苦労を重ねた後に事業がようやく安定することが多いです。
事業宮の星の並びが不吉であっても、それが即座に事業の失敗を意味するわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事すれば良いかを推断することで、吉を招き、凶を避ける機会とすることができます。例えば、太陽星が巨門星の化忌を会合する場合、[口先で財を求める]のに適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのが良いです。また、刑忌夾印（天刑星と化忌星に挟まれる）の場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。

事業宮が禄存星と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマンとして働くのが適しており、かえって富を論じるべきではありません。さらに地空星・地劫星が同度すると、進退に迷いが生じ、しばしばサラリーマンとしての地位に満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果として困難に陥ることがあります。

一生の事業を推断する際には、中年期の大運（十年の運勢）の事業宮を参照する必要があります。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破れがある場合、早すぎる独立開業は避けるべきです。これもまた、吉を招き、凶を避ける道です。

太陽星が事業宮を守る場合、吉であれば事業が広大で名声が確立されます。凶であれば事業が空虚で、大げさで実体がありません。
太陽星は貴（名誉）を主るため、事業宮を守るのに非常に適しています。吉であれば業界内で必ず名声があり、凶であっても人を引き付ける力（号召力）があります。
太陽星が事業宮を守り、入廟（力が強い状態）で、さらに天魁星・天鉞星、左輔星・右弼星、文昌星・文曲星を見る場合、事業が広大であるだけでなく、部下も多いことを示します。しかし、禄存星や化禄星を見ない場合、名声を得るだけで実利がありません。少しでも煞星を見ると、名ばかりで実利がない状態がさらに強くなります。

[陽梁昌禄]（太陽星、天梁星、文昌星、禄存星）が事業宮を守る場合、学術研究に従事するのが適しています。ただし、この格局には多くの変形があることに注意が必要です。例えば、文昌星が化忌になると、その研究の性質が比較的低いレベルに留まりやすい色彩を帯びます。古代では知識人を重んじ、商人を軽んじたため、商業研究の星曜の組み合わせと見なすこともできます。また、天刑星や煞星を帯びる場合、工業の研究となることが多いです。
[陽梁昌禄]はまた競争を主るため、競争の激しい業界に従事するのが適しています。これには様々な社会環境があり、それに応じて異なる業界があるため、注意が必要です。

太陽星は常に動くため、事業宮を守る場合、一生涯一つの仕事に留まらないことを示します。ただし、その仕事が非常に専門的な性質を持つか、職業のカバー範囲が広く、接触面が広い場合（例：ソーシャルワーカー、保険ブローカーなど）は除きます。
太陽星が火星、鈴星、擎羊星、陀羅星と同度すると、その動きはさらに激しくなり、本質的に奔走や変動を伴う業界に従事するのが適しています。しかし、この種の動きの象徴は天機星とは異なります。天機星の動きはスケールが小さいため、運輸や航海などに可能性がありますが、太陽星の動きは常に勢いがあるため、外交、あるいは機関の広報活動の責任者、または放送事業などです。学者はこの[動]の性質をよく理解する必要があります。

太陽星は散（散逸）を主るため、空虚で実体がない状態になりやすいです。地空星・地劫星を加えると特にそうです。しかし、この性質を利用して、空中の楼閣（実体のないもの）で事業を創造することもできます。これは発明や創造、あるいは特殊なアイデアだけで家を興すことができる星系です。
太陽星が天魁星・天鉞星と同会する場合、古人は[近貴]（貴人に近づく）の兆候と考えました。[近貴]とは、人の引き立てや支援を得ることを意味します。現代では機会の提供と見なされます。また、政府機関、半官半民の機関、大企業の財団に勤務する場合、上司からの評価や引き立てを受けやすいと解釈することもできます。

文昌星・文曲星が事業宮に入る場合、文学、芸術を示しますが、太陰星と同度するのが適しています。もし太陽星と文昌星・文曲星が同宮すると、その貴（名誉）はかえって軽くなり、その事業が文芸、または放送、広報、芸能などに関連することを示すだけになります。
太陽星は左輔星、右弼星が事業宮に同会することを好み、その発射力（外に向かう力）を減らし、奔走を少なくします。
太陽星が化禄すると、事業は名声を主とし、もしビジネスであれば、特に商標や信用に注意が必要です。もし学術、放送、芸能に従事する場合、自分自身の特長を発揮することに注意が必要です。
太陽星が化権すると、巨門星が同時に化禄します。事業宮にある場合、これは異民族からの引き立てや評価を受ける星系であり、または一生の事業が異民族と大きな関わりを持つことを示します。したがって、適応するために外国語の知識を高める必要があります。もしその人の地理的環境が外国語や異民族との接触を許さない場合、範囲を異郷に縮小し、異郷の方言を学ぶことも、事業に役立つことがよくあります。
太陽星が化科すると、事業に名誉感が伴うのが適しています。例えば、名医、名弁護士、または名声のあるソーシャルワーカーなど、すべて専門職の範囲から逸脱しません。時には、信用や信頼が必要な業界（例：ブローカー、公証役場など）を示すこともあります。
太陽星が化忌になると、従事する業界は必ず排難解紛（トラブル解決）や口舌是非（議論や口論）の色彩を帯びる必要があります。しかし、口舌是非とは必ずしも紛争を指すわけではなく、教育や歌唱なども[口先で財を求める]に含まれます。
太陽星が入廟（力が強い状態）してから、事業は広大になり、名声も上がりやすいです。もし落陷（力が弱い状態）であれば、名声があっても郷里を出ることはなく、または業界内での評判だけで、社会一般には知られません。
太陽星は三台星、八座星、恩光星、天貴星などの雑星が集まることも好み、事業に役立ちます。古人はこれを門弟が多い兆候と見なしました。
ただし、太陽星が華蓋星と同度し、さらに地空星・地劫星を会合する場合、しばしば哲学や宗教の兆候を示します。天德星と同度すると、人々のトラブルを解決するのに適しています。

子午宮の太陽星は天梁星と対拱（向かい合う）し、利（利益）よりも名（名声）を重んじ、専門職、または商標や信用を確立するのに最も適しています。

卯酉宮の太陽天梁は同度し、これもまた利よりも名声が重んじられ、専門職に適していますが、事業は子午宮よりも不安定であり、特に酉宮ではその傾向が強く、昼夜奔走するか、一つの場所に留まらないか、頻繁に職場環境を変える必要があります。
太陽天梁の星系は、医療、保険などのサービス業に従事するのが最も適しています。しかし、煞星、天姚星、天刑星、大耗星、劫煞星などの雑星を見ると、不正な手段（偏門）や半ば不正な業界から身を起こしやすいです。
太陽天梁の星系が事業宮を守る場合、それ自体が刑忌孤剋（刑罰、恨み、孤独、抑制）の色彩を帯びます。医療は病気を治すために使われ、病気がなければ医者を求める必要はありません。保険は救済のために使われ、災害がなければ救済は必要ありません。この意味から、業界の性質を解釈することができます。
しかし、太陽天梁は監察や管理へと拡張解釈することもできます。これは刑法から派生し、規律や条例の意味となります。学術研究でさえ、一定の原則を遵守する必要があります。
いずれにせよ、太陽天梁は社会奉仕の色彩を帯びる必要があります。したがって、[陽梁昌禄]の格局を形成する人でさえ、その研究の性質は直接社会に奉仕する必要があり、単なる理論に限定されることはできません。地空星・地劫星が同度する場合を除き、別の議論となります。
太陽天梁が科文諸星を見ず、また落陷（力が弱い状態）で、煞星、化忌星、雑星、さらに吉凶が入り混じる場合、多くは半偏（半ば不正）または偏門（不正な手段）の業界を示しますが、依然としてサービス的な色彩を帯びます。極端な例として、麻薬の販売でさえ、薬物のサービスと見なすことができます。
太陽天梁は時には宗教、または神秘的な事柄を示すこともあります。これは華蓋星、地空星・地劫星を見る場合に当てはまります。

天梁星は清貴（清らかで高貴）の星であり、禄星、権星、科星、および輔佐吉星を見ても、行政の責任を負うことはなく、監察、審査、司法、刑政の職務にのみ適しています。また、政府のスポークスパーソンにも適しています。
ビジネスにおいては、財務審査、人事管理の才能となります。自由業であれば、医療、法律、広告、放送に関連します。
入廟の太陽星と会合する場合、現代ではソーシャルワーカー、または議員などの清貴（清らかで高貴）な職務を示します。半官半民の人材に属します。
天梁星は孤剋刑忌（孤独、抑制、刑罰、恨み）の星であり、上記の職務を注意深く観察すると、それが孤剋刑忌の色彩を帯びていることがわかります。これらの職務は、すべて一定の法則に従う必要があり、または大衆と向き合い、大衆に責任を負う者だからです。
天梁星は科学研究の星とも言われます。科学研究もまた一定の法則があり、大衆と向き合うからです。
上記の職務は多岐にわたるように見えますが、どのように決定するかは、会合する輔佐雑星によって定まるに過ぎません。例えば、天刑星は刑法、天月星は医療、天巫星は政治、禄存星・天馬星は商業、文昌星・文曲星は広告や放送など、手がかりがあります。しかし、基本的な性質を決定するには、依然として主星の組み合わせを基準とします。
概ね、太陽星と拱照（向かい合う）する場合は、放送、司法、医療に適しています。天同星と拱照する場合は、内務、秘書、顧問に適しています。天機星と拱照する場合は、計画、設計、審査、または半官半民の事業に適しています。
天梁星が落陷（力が弱い状態）であれば、自由業が適しています。また、年功を積むことができる職務が適しています。
天梁星が事業宮で化禄する場合、財務監査の職務に従事するのが最も適しています。もしその仕事が財務と関係ない場合、かえって財によって煩わされることになります。政治家にとっては特に煩わしさが大きいです。
天梁星が化権すると、権威ある仕事に適しています。法律は権威がありますが、監察や秘書もまた権威がないわけではありません。ここで細かく理解する必要があります。
天梁星が化科すると、清貴（清らかで高貴）な職務が適しています。したがって、社会的な地位を得るために最大限努力する必要があり、その後に富がついてきます。言い換えれば、名声が主であり、利益は名声に従うので、この本末を転倒させてはなりません。
天梁星が化禄して[陽梁昌禄]の格局を形成する場合、特許発明、特許事業を奮闘目標とする必要があります。もし商業に従事する場合も、有名ブランドの代理店になるか、信用を確立することで、初めて成功を収めることができます。この星の組み合わせは事業との関わりが非常に大きく、本質は良いものの、努力して奮闘しなければ成功はありません。
天梁星が巳宮、午宮、未宮にある場合、孤剋刑忌（孤独、抑制、刑罰、恨み）の性質が特に大きくなります。
特に巳宮にある者は、政治に従事すれば特殊な任務を負い、商業に従事しても別の目的や手段があります。この場合、大衆と調和することが最優先事項となります。午宮にある者は、吉星を見ると事業が広大になります。凶星を見ると、多くの人に狙われる対象となるため、他人を標的にしないことが適しています。未宮にある者は、一生の事業変化が多岐にわたり、その変化が吉となるか凶となるかは、会合する輔佐星によっても定まります。後天的な人事としては、業界自体が変動の色彩を持つもの（例：エレクトロニクス業界）に従事するのが、吉を招き、凶を避ける道となります。
天梁星が地空星・地劫星と同度する場合、吉であれば発明や創造となり、凶であれば空想に流れます。これもまた、後天的な人事によって補うことができます。天梁星が事業宮にある者は、学歴や職歴を得るために努力する必要があり、これは一般的な原則です。

左輔会照
* 事業上で助力を得ることができます。
* 計画の実行が比較的スムーズに進み、障害が少なくなります。

天鉞会照
* 事業上で引き立てられる機会を得ることができます。
* 昇進や起業の機会を得ることができます。

擎羊同宮
* 事業上で外部からの抵抗に遭遇します。
* もし軍隊や警察の職務に就いている場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つことができます。

地劫会照／地空同宮
* 投資の前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。
* 投機的な取引も不適切であり、損をする可能性があります。

太陽化忌会照
* 職場での抵抗が多く、比較的順調ではありません。男性の同僚や上司からの嫌がらせに遭遇します。
* 男性の場合、自ら事業を立ち上げるのは不利です。

化禄相夾／化権相夾
* 仕事上で評価され、昇進の機会を得ることができます。

化禄相夾／禄存相夾／天馬相夾
* 起業やビジネス上の取引に適しており、利益を得ることができます。

交友宮主星が廉貞、天府
廉貞同宮
* 自分自身が友人に対して情を重んじるため、人脈が広く、交友関係が広範囲に及びます。
* 異性との縁があり、異性からの助けを得ることができます。
* 管理職であれば、部下が多いことを示します。

天府同宮
* 知り合う友人は多いですが、自分自身で友人の良し悪しを慎重に選別し、良き友人を近くに置き、悪い友人とは一定の距離を保ちます。
* 管理職であれば、部下との関係が円満で協力関係が築けます。

廉貞星が交友宮を守る場合、交友関係が広いことを示しますが、天同星とは異なります。天同星は交友範囲が広く、情を重んじ、酒席での交際を好みません。また、天機星とも異なり、天機星は広く浅い交友が多いですが、必ずしも頻繁に応酬（社交）するわけではありません。貪狼星との違いは、貪狼星の方が酒色財気の意味合いが強く、廉貞星はまだ感情的な要素を帯びています。特に注意すべきは、廉貞星が帯びる感情は表面的なことが多く、深い交友は少ないということです。

廉貞星が火星や鈴星と同度すると、感情的な衝動を示します。したがって、友人や部下との関係において、冷静に自制することが望ましいです。衝動によって過度に熱心になることも、衝動によって感情的な破綻を招くことも不適切です。
廉貞星が擎羊星や陀羅星と同度すると、感情的な問題からトラブルが生じることを示します。さらに天刑星や大耗星を見ると、破財や損失を示します。
廉貞星が地空星や地劫星と同度すると、感情的な関係が破綻しやすいことを示します。また、部下が裏切りや離反をすることを意味します。
廉貞星が吉星と同会すると、交友関係が広く、部下も多く、助力を得ることができます。もし廉貞星が化禄すると、さらに利益を得ることを示します。
廉貞星が文昌星や文曲星と同度すると、詩歌や酒宴の風流な交友が多いことを示します。部下との関係も付かず離れずで、円満に過ごせます。

『廉貞天府』は良き友を得ることを示し、部下も助けになります。ただし、天府の倉庫が空虚（府庫空露）であれば、損失を示します。
[廉貞天府]もまた交友関係が広いことを示します。ただし、天府星が化科、廉貞星が化禄する場合に限り、助力を得ることができ、財産も得ることができます。左輔星・右弼星などの吉星が同会すると、事業にさらに有利です。

天府星が交友宮を守る場合、交友関係を慎重に選ぶことを示します。したがって、良き友人が多いです。しかし、天魁星・天鉞星、左輔星・右弼星を見ることで、初めて親しい友を得ることができ、また有能な部下を持つことができます。
天府星が化科すると、友人や部下は皆忠実で誠実です。
天府星が煞星、化忌星、天刑星、大耗星と同会するか、会合する天相星が刑忌に挟まれている場合、友人や部下が恩を仇で返すことを示します。天姚星や陰煞星を見ると、部下による陰謀を示します。財蔭夾（財星と蔭星に挟まれる）であれば、助力を得ることができます。
天府星が地空星、地劫星、天刑星、大耗星と同会すると、悪い友人と交わることで破財や損失を招くことを示し、また部下による盗難や横領を示します。
天府星が酉宮で落陷（力が弱い状態）し、対拱する『武曲七殺』も同時に落陷しているため、性質は最も良くありません。吉化（化禄、化権、化科）を得るか、天府星が化科しない限り、助力を得ることができず、交友範囲も比較的狭くなります。
天府星が酉宮にあり、武曲星の化忌を会合し、さらに煞星や天刑星を見る場合、友人からの不義や部下からの陥害に注意が必要です。文曲星が武曲星と同度し、文曲星が化忌であっても、武曲星が化忌であっても、部下による盗難、横領を示し、また友人によって財産を失うことを示します。
天府星が交友宮で禄存星と同度する場合、遷移宮は必ず太陰星が擎羊星と同度します。もし太陰星が落陷であれば、人が奔走し、トラブルを招くことを示します。また、利益の大部分は友人や部下に帰属します。自分自身は苦労を厭わず働き、その上で初めて人間関係を維持することができます。
天府星が交友宮にある場合、天相星も同時に見る必要があり、天相星の吉凶が天府星の性質に大きく影響します。もし天相星が落陷で煞星や化忌星を見る場合も、友人や部下からの損害、さらには陥害を受けることを示します。

文曲会照
* 才能ある友人と交際でき、能力のある部下を持つことができます。

火星会照
* 部下や友人は依存心が強く、困ったときに助けになりません。
* 悪い友人と交わることに注意が必要です。

廉貞化禄同宮
* 友人との付き合いで遊興施設や賭博に関わることがあります。過度に深いつきあいは避けるべきです。

武曲化科会照
* 穏やかで上品な友人と交際でき、学業や事業で議論し参考にすることができます。

化禄同宮／化科会照
* 社会的地位や権力を持つ上流社会の人々と知り合うことができます。

遷移宮主星が太陰
太陰同宮
* 外での立ち振る舞いが柔軟で、人との間にトラブルを起こしにくいです。
* 様々な階層の友人と広く交友を結びます。
* 外で女性の友人との縁があり、女性からの助けを得ることができます。

太陰星は太陽星とは異なります。太陽の光は畏敬の念を抱かせ、発散を主とし収斂を主としないため、その鋭さから陰でのトラブルや恨みを招きやすいです。月の光は多くの人に好まれ、光沢が柔らかいため、遷移宮にある場合も、異邦人から受け入れられやすいことを示します。
もし太陰星が入廟（力が強い状態）であれば、さらに人脈が広がることを示します。ただし、もし落陷（力が弱い状態）であれば、陰湿なトラブルを招くこともあります。

太陰星が文昌星や文曲星と同度し、さらに桃花諸星を見る場合、外で異性から好意を持たれることを示します。煞星や化忌星を見ると、色情による災難を示します。
太陰星が文昌星や文曲星を見、化忌になる場合、色情で財産を失います。文昌星や文曲星が化忌になる場合は、盗難に遭うことを示します。
太陰星が左輔星や右弼星と同度すると、人からの助けを得ることを示し、天魁星や天鉞星と同度すると、機会が次々と訪れます。
太陰星が入廟で火星や鈴星を見ると、単に奔走を示すだけです。もし落陷で火星や鈴星を見ると、トラブルや予期せぬ困難を示します。擎羊星や陀羅星と同度すると、奔走しても成果がなく、または外で誰かの陰謀による陥害を受けることを示します。地空星・地劫星と同度すると、理由のない破財や損失を示し、太陰星が化忌星になるときは特に確実です。

太陰星は静けさや隠し持つことを主とするため、遷移宮を守る場合は、人との競争や奪い合いは避けるべきです。
太陰星が遷移宮にあり、身宮も遷移宮にあり、落陷（力が弱い状態）で、昼生まれの人、または下弦の月生まれの人が、火星や鈴星を命宮に見、父母宮も不吉な場合、母親について再嫁（再婚）することを意味します。
太陰星が化忌となって遷移宮を守る場合、異郷や外国での投資は不適切であり、さらに目先の利益に心を奪われるのは不適切で、かえって損失や破敗を招くことを示します。

[太陰天機]の組み合わせもまた変動しやすい傾向があり、吉星を見ても心身ともに疲れ、一つの仕事に専念せず、一つの場所に留まらないことを示します。もし天機星が化忌になると、進退に迷いが生じ、迷走して安定せず、事業が成就しにくいです。
[太陰天機]の組み合わせが寅宮にある場合、午宮の天梁星と会合するため、しばしば孤立を示します。

太陰星が化忌となり、流年大運の化忌に冲起（活性化）され、双陀羅星や双擎羊星が同度するか、二重の擎羊星・陀羅星に挟まれ、さらに虚耗諸星（消耗や損失の星）を見る場合、外で突然トラブルや災難が発生することを決定的に示します。
太陰星が天同星の化禄を会合すると、自力で事業を成し遂げます。天機星の化禄を会合すると、事業を立て直した後、すぐに隆盛を迎えます。
太陰星が化権して遷移宮を守る場合、企業での勤務に適しており、財務の調整を担当します。化科になる場合は、金銭面で人から信頼されることを示します。
太陰星が科文諸星（学問・芸術の星）と同度し、桃花諸星を見ない場合、古代では外地での成功を意味し、現代では留学での成功の兆候となります。

左輔会照／右弼同宮
* 外出時に助力を得ることができます。物事が比較的思い通りに進みます。

天魁会照
* 外での発展に有利であり、貴人が適切な時に現れ、機会を与えてくれます。

陀羅会照
* 外では不必要なトラブルを避け、人との衝突を避けるべきです。

太陽化忌会照
* 外で忙しく働きますが、骨折りの割に成果がない可能性があります。心血を注いでも、結局は何も得られないことがあります。
* 外ではできるだけ控えめにし、不必要な災難を避けるべきです。

疾厄宮主星が貪狼
貪狼同宮
* 性病、肝臓、胆嚢、腎臓の病気に注意が必要です。
* 飲酒や色事は控えめにすべきです。

貪狼星は陽木と水に属するため、病気としては肝臓病、また生殖器系の疾患を主とします。
貪狼星が紫微星と同度または相対する場合、廉貞星と同度または相対する場合、すべて生殖器系の疾患の傾向があります。ただし、火星や鈴星が同度する場合、すべて肝臓病を主とします。これは煞星の性質の影響の一例です。
もし貪狼星が疾厄宮を守り、擎羊星と火星が同度するか、陀羅星と鈴星が同度する場合、膿や血の病気を主とします。
廉貞星の化忌を会合する場合、女性は子宮出血、男性は遺精を主とし、重い場合はインポテンツや早漏を主とします。天虚星、陰煞星、天傷星を見る場合は特に確実です。
紫微貪狼の基本的な性質は色欲に関する病気を主としますが、貪狼星が化忌になる場合に限り確実です。色欲に関する病気とは、男性はインポテンツ、早漏、または性欲亢進、女性は陰部の冷え、子宮の冷え、子宮の位置異常などであり、生殖器の疾患とは異なります。生殖器の疾患とは、炎症や腫瘍などを指します。
貪狼星と火星が同度すると、痔疾を主とし、さらに擎羊星を加えると、痔核となります。
貪狼星が廉貞星と対拱（向かい合う）し、火星が三方で会合する場合、肝臓の気の高ぶり、腎臓の水の不足を示します。
貪狼星が武曲星と対拱（向かい合う）すると、金と木が相克し、もし火星が貪狼星と同度する場合、病気の原因は陽明の火の勢いが強く、肺の経絡を傷つけることにあります。もし火星が武曲星と同度する場合、肺の経絡自体の病気であり、陽明の火の亢進とは関係ありません。肺炎や肺結核などがこの類です。
貪狼星はまた自己腐食、または皮膚に白い斑点ができることを主とします。
貪狼星が文曲星の化忌と同度すると、眼病となります。
貪狼星と火星、または貪狼星と擎羊星は肝炎を主とし、鼻先が赤くなる兆候があります。
女性の命盤で貪狼星が煞星を見ると、肝風による頭痛やめまいを主とします。
貪狼星が武曲星、文曲星と同度し、もし武曲星が化忌で、さらに煞星がある場合、偶発的な負傷を主とします。もし文曲星が化忌であれば、水難を主とします。
貪狼星はまた胆の病気、ひきつけなどを主とし、火星や鈴星が同度する場合に確実です。天刑星、天月星を見ると、肝臓の病気であり、胆の病気ではありません。

文昌会照／文曲会照
* 病気が少ないです。
* 病気の回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

火星会照／鈴星同宮
* 火傷、急性炎症、火気の亢進、目の痛み、機能の亢進に注意が必要です。

破軍化権会照
* 幼い頃は精力に満ち、活発で動き回ります。外傷に注意が必要です。
* 性欲が強く、結婚前に性行為をする確率が高いです。

禄存会照
* 幼少期は病気が多く、胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部の膨満感があります。

天馬会照
* 肝火（肝臓の気の高ぶり）が強いことに注意が必要です。
* 男性は泌尿器系の病気に注意し、女性は婦人病の発生に注意が必要です。

禄存会照／天馬会照
* 医療や保健に関連する事業に発展することができます。利益を得ることができます。

財帛宮主星が天同、巨門
天同同宮
* 金銭に対して比較的こだわりがなく、金額の多寡は重要ではありません。現在の稼ぎの状況に満足できます。
* 自力で財を成す相です。中年以降に徐々に財産を蓄えることができます。

巨門同宮
* 心労を費やし、競争を通じて財を得ます。多くは自力で財を成します。
* 口才や頭脳に頼って財源を得る方が、かえって有利です。
* 一旦豊かになると、成り上がり者（暴発戸）的な心理になりやすいです。金銀財宝を身につけ、財産を人に見せびらかします。

ただし、擎羊星が廉貞星、貪狼星と同度し、火星や鈴星を見ない場合、予期せぬ財（意外の財）を主としますが、この意外の財の性質は良くなく、保険金、解雇補償金などであり、したがって蓄積しにくいことが多いです。
陀羅星が財帛宮に座る場合、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅星があると、しばしば後の5年になってから財運が順調になります。

火星が地空星と同度し、さらに禄星と同度する場合も、突然の勃発（突発）を主としますが、空虚で実体がなく、いわゆる「紙の上の富貴」に終わる傾向があります。
鈴星は地空星と同度するのは不適切であり、火星は地劫星と同度するのは不適切で、傾倒や破敗を主とします。
地空星・地劫星は基本的に財運に不利であり、突然の挫折的な変化を主とします。特に武曲星の化忌、貪狼星の化忌、天機星の化忌、太陰星の化忌を見るのは最も嫌い、その破敗は甚大です。
地空星・地劫星が文曲星と同度し、化忌星に冲会（向かい合って集まる）するか、文曲星が化忌になる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、これにより金銭を失うことを主とします。
地空星・地劫星が武曲星の化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主とします。

天同星が財帛宮を守る場合、自力で家を興すことを主とします。
火星や鈴星が同度する場合、祖先の財産があっても必ず散財し尽くし、その後で初めて自力で創始することを示します。もし地空星や地劫星が同度する場合、自力での開創も破敗しますが、再起（東山再起）することができ、最終的には裕福になります。
天同星は財帛宮で単独で座ることを好みません。もし単独で座る場合、中年期は苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になり、つまり自力で家を興す程度が大きく、状況も比較的困難になります。
天同星が化禄すると、晩年に富裕な状況を築くことが決定的に示されますが、もし同時に煞星を見ると、成功する前に財産が完全に破敗し尽くし、一文無しになってから、初めて予期せぬ収穫があることになります。煞星がない場合は、破敗の程度は比較的軽いです。
天同星が化権すると、一般的に状況は比較的安定します。自力で家を興すことを主としますが、「自力」の程度は一文無しになるほどではありません。
天同星が陀羅星と同度する場合、しばしば50歳を過ぎてから環境が良くなり、富を築けるかどうかは晩年の運勢の優劣によって定まります。
天同星が化忌になると、一生の財運が波乱に富むことを主とします。さらに煞星、天刑星、虚耗諸星（消耗や損失の星）を見ると、財源が少し順調になるとすぐに予期せぬ事態が生じ、常に一からやり直す必要があります。
天同星は禄存星と天馬星が交馳（行き交う）するのを好み、故郷を離れて自力で富裕な状況を築くことを示し、さらに化禄星が重なる場合、特に巨万の富を築くことを主とします。
天同星が財帛宮にある場合、その仕事は楽しむ性質を帯びるもの、またはレジャーや楽しみの際に用いられる物品に関するものが適しています。もし科文諸星（学問・芸術の星）を見る場合、特に優雅な楽しみを示し、桃花諸星を見る場合は、異性を顧客対象とするのが適しています。

丑未宮の[天同巨門]は、基本的な性質として財によって是非や口論が生じることを主とします。したがって、口舌（言葉）を費やして財を求めるのが最も適しており、巨門星が化忌になる場合は、特に口舌を費やして財を求める必要があります。もし擎羊星や陀羅星を見ると、心労を主とします。
[天同巨門]が陰煞星、天虚星、大耗星と同度する場合、策略や巧妙な計画を主とします。天刑星を見る場合は、法律、または紛争に関連する事業（例：執行官、公証役場など）に従事するのが適しています。
[天同巨門]が文昌星や文曲星の化忌と同度し、さらに桃花諸星や天刑星、大耗星を見ると、色情によって破敗し、その内面の苦痛は他人には言えないことを主とします。
[天同巨門]は左輔星や右弼星に挟まれるか、文昌星や文曲星に挟まれることを好み、財を蓄える能力が比較的強くなります。もし火星や鈴星に挟まれる場合、財産が蓄積されないことを主とします。火星や鈴星が巨門星の化忌に挟まれ、さらに天刑星や大耗星を見る場合、訴訟や裁判によって財産を失うことになります。
[天同巨門]が吉化（化禄、化権、化科）や吉星を見る場合、放送の仕事、または専門職での求財にも適しています。

巨門星が財帛宮を守る場合、基本的な性質は、心労を費やし、神経をすり減らして財を求めること、または口舌（言葉）によって財を求めることを主とし、高慢になってはいけません。さもなければ必ず破敗が生じます。
巨門星が化禄すると、弁護士、教師、セールス、放送、パフォーマンスなどの業界で、口舌（言葉）による求財に有利なことを主とします。巨門星が化忌になる場合は、特にそうでなければ、トラブルや訴訟が多くなります。
巨門星が財帛宮に座り、化禄星、化権星、化科星が同会し、さらに輔佐吉星を見る場合、必ず富を築くことができます。ただし、もし才能を露わにしすぎたり、威圧的な態度をとったりすると、かえって他者からの排斥に遭い、失敗に至ります。
巨門星の財は一代限りであるため、巨門星が財帛宮に座る場合、子女宮も同時に見るべきです。子女宮が不吉な場合、子女が財産を散逸させることを主とし、さらに天刑星、大耗星、煞星、化忌星、および陰煞星、大耗星、天虚星、破碎星、蜚廉星などの星を見る場合、子女が官庁とのトラブル（官非）に巻き込まれて破敗するか、驕慢で贅沢な生活によって失敗することを主とします。
巨門星が化忌になるのはトラブルを招きやすいですが、太陽星の化忌もまた大きな口論を引き起こすことを主とします。さらに天刑星を見ると、財によって訴訟を起こすことを主としますが、刑法や規律の業界に従事する者は、かえって吉祥です。
巨門星が火星、鈴星、地空星、地劫星、大耗星と同度すると、火災や戦災によって破財や損失を主とします。
巨門星、擎羊星、天刑星が同度すると、訴訟、または財の競争を主とします。競争の意味合いを持つ業界、例えば法律、オークション、ブローカーなどに従事する者は、吉祥です。
巨門星が太陽星と同度または対照し、吉化（化禄、化権、化科）がある者、または命宮に禄存星と天馬星が交馳（行き交う）する者、一生涯異民族から信頼されて富を成すことを主とし、その人は語学の才能があり、このスキルもまた財を得るのに役立ちます。

辰戌宮の巨門星が天同星と相対する場合、自力で事業を興し、専門職が適しており、それによって富を成すことができます。
辰戌宮は羅網であり、また巨門星の落陷（力が弱い状態）の地であるため、奔走や疲労を主とします。従事する専門職もまた、奔走の性質を帯びるもの、例えば建築現場のエンジニア、航海エンジニア、運輸エンジニアなどが適しています。
辰戌宮の巨門星が煞星と同度すると、さらに奔走が激しくなります。もし化禄星、化権星、化科星の会合がなく、また輔星や吉星を見ず、天魁星・天鉞星に挟まれない場合は、肉体労働（労力）によって財を求めることしかできません。
辰戌宮の巨門星が化忌になるのは反格であり、予期せぬ高い地位（例：十分な経験がないにもかかわらず、経験が必要な職位に就くことができる）を得ることができ、それによって豊かな収入を得ます。

天魁会照／天鉞同宮
* 貴人の助けに遭遇することができ、正当な財を得ることができます。

擎羊会照／陀羅会照
* 金銭の損失を主とし、財産を守ろうとしても流失します。
* 心労を費やし、忙しく働きます。たとえ発財の機会があっても、注意を払わず把握できずに逃してしまうことがあります。

地劫同宮／地空会照
* お金の使い方が比較的無計画で、常に赤字になります。来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまうことがよくあります。
* 財産を蓄えることが難しいです。

子女宮主星が武曲、天相
武曲同宮
* 子供の性格は気が強く、頑固です。しつけに多くの時間を費やす必要があります。
* 幼い頃は、育てにくいです。多くの心労を費やし、注意深く世話をする必要があります。

天相同宮
* 子供の性格は温厚で、物事を実直に行います。
* 個人の外見や服装に気を配ります。

古人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多く集まる場合、最初に男の子を産むか、子供が多いことを主とし、北斗星が多く集まる場合、最初に女の子を産むか、女の子が多いことを主としました。また、昼生まれの人が太陽星が陽宮に落ちる場合、男の子を多く産むことを主とし、夜生まれの人が太陽星を子女宮に見ることは不適切で、刑克や離別を主としました。これらはすべて参考にすることができます。
古人の推断方法を、自分と後輩との人間関係を推算するために用いると、その正確性もかなり高いです。
[中州派]の伝えによると、輔佐諸星の[単星]（片方だけ）を見る場合、しばしば二重の子供（実の子供以外にも関わる子供がいること）を主とします。古代では、側室や妾が生んだ子供、または養子や祀子（祭祀を継ぐための養子）を指すことが多かったですが、現代の人間関係は複雑であり、女性の二度の結婚による子供も含むべきです。

禄存星が子女宮にある場合、子供が裕福であることを示すわけではありません（化禄星を会合する場合のみ）。もし主星があまり吉でない場合、庶室（正妻以外の女性）が生んだ子供を主とします。現代では、しばしば未婚で生んだ子供となります。火星や鈴星が同度する場合、特に確実です。
子女宮で火星や鈴星が同度するか、天馬星や禄存星を見る場合、子供が膝元から遠く離れて暮らすことを主とします。

武曲星が子女宮に臨む場合、一般的に子供が少ないことを主とし、また男の子よりも女の子に有利であるため、最初に女の子を産むことが多く、また自分を慕う後輩が比較的少ないことを示します（これは左輔星と右弼星も同時に考慮する必要があります）。
武曲星が子女宮にある場合、正妻には子供がいないが、女の子がいる可能性があり、側室や継室は男の子を産むことができます。もし火星や鈴星が同度する場合、外室が生んだ子供、または他人の子供を養子にすることを主とします。
武曲星が化禄、化権、化科するか、輔佐吉星と同会する場合、子供の数が増えることとしてのみ見なされ、子供の品格や地位の改善とは見なされません。
武曲星が子女宮を守り、[鈴昌陀武]（鈴星、文昌星、陀羅星、武曲星）の格局を形成する場合、生んだ子供が早世しやすいことを主とします。武曲星が化忌になる場合は特に甚だしいです。
武曲星が子女宮にある場合、擎羊星や陀羅星はそれほど恐れる必要はありませんが、火星や鈴星が同度するのを恐れます。ただし、武曲星が化忌になり、擎羊星や陀羅星に挟まれる場合（この状況は

寅申宮の[武曲天相]は、まず養子を一人祀り、その後実子を一人産むことを主とします。桃花諸星を会合すると、側室が先に男の子を産み、その後正妻が男の子を産むことを主とします。現代では、婚外の子供を産むことも主とします。後輩や親しい部下との人間関係が良くありません。
寅申宮の[武曲天相]が煞星、化忌星、天刑星を見る場合、子供に刑克（肉親との縁が薄い）があることを主とします。輔佐吉星の対星（一対の星）を見ることで、初めて子供の数が増えることを示します。単星（片方だけ）を見る場合、婚外の子供を産むことを主とします。
寅申の[武曲天相]は、貪狼星、七殺星の二つの宮垣を吉凶の応験（事象が現れる）の要（枢紐）とします。

天相星が子女宮を守る場合、一般的に子供は二人を主とします。もし吉化（化禄、化権、化科）、吉星が同会すると、子供は六人に増える可能性があります。煞星を見ると、奇数（一人、三人、五人）に減らされます。
天相星が文昌星や文曲星と同度し、左輔星や右弼星に挟まれる、左輔星や右弼星が同度する、文昌星や文曲星に挟まれる、または文昌星・文曲星と左輔星・右弼星が同時に挟むか、文昌星・文曲星が吉化し左輔星・右弼星が会合する、または左輔星・右弼星が挟み文昌星・文曲星が会合し、さらに煞星や化忌星を見ず、刑忌夾（天刑星と化忌星に挟まれる）や火星・鈴星・擎羊星・陀羅星による挟みがない場合、しばしば双子の子供を得ることを主とします。
天相星が子女宮を守り、煞星、化忌星、天刑星、大耗星と同会すると、刑克を主とします。さらに輔佐星の単星を見る場合、正妻が生んだ子供は最初の三人が損なわれやすく、外室や継室が生んだ子供は最初の子供が損なわれやすいですが、それでも最初に男の子を得ることを主とします。
天相星が会合する天府星が、もし府庫充盈（倉庫が満ちている状態）であれば、天相星が吉星を会合しなくても、子供は五人を主とします。もし府庫空露（倉庫が空虚な状態）であれば、子供の性質が良くないだけでなく、刑克もあります。
天相星が武曲星と同度または対拱（向かい合う）すると、すでに子供が少ないことを主とし、さらに煞星や化忌星を見ると、刑克や孤独を主とし、養子を立てるか、側室や継室が生んだ子供が良いです。また、後輩の反抗を主とします。
天相星が文昌星や文曲星の化忌を見る場合、しばしば子供が二人生まれて一人が残る（双子で一人だけ残るなど）ことを主とします。
天相星が紫微星と同度または対拱（向かい合う）すると、子供は三人を主とします。吉星を見ると、子供は優れており、同情心がありますが、依然として主観的で、好悪が激しく、強烈です。もし廉貞星と同度または対拱すると、子供は二人だけを主とします。吉であれば子供は行政の才能を持ちますが、凶であれば刑克があり、世代間の隔たり（代溝）を主とします。

天相星が子女宮を守る場合、財蔭夾（財星と蔭星に挟まれる）であれば、正妻が先に男の子を得ることができます。もし刑忌夾（天刑星と化忌星に挟まれる）であれば、正妻の最初の子供は育てにくいことを主とします。
財蔭夾印は、二世代間の感情が円満であることを主とし、刑忌夾印は、二世代間の感情が水と油であることを主とします。吉星を見る場合、財蔭夾印の者は子供が政治に従事するか、企業で行政管理職に就くのに適していることを主とします。もし刑忌夾印で凶星を見る場合、子供による刑克や家を破ることを主とします。さらに各大運の子女宮を詳細に見て、それが同時に後輩からの巻き添えによる損失を意味するかどうかを判断する必要があります。

子女宮が財蔭夾で天巫星、禄存星または化禄星が同度する場合、子供が豊かな遺産を得ることができることを主とします。

文昌会照／文曲会照
* 親子間の愛情を深めることができます。
* 子供は文芸に興味を持ち、その才能を備えています。

廉貞化禄会照
* 本人（あなた）は子供を可愛がります。
* 子供は外向的で活発であり、異性との縁があります。

破軍化権会照
* 子供の性格は気が強く、独立心が旺盛で負けず嫌いです。
* 子供は将来成功を収めます。

武曲化科同宮
* 子供は聡明で、性格は上品であり、文芸を好みます。
* 子供は外見を重視し、自分自身を着飾ります。

禄存会照
* 子供の数は多くありません。

天馬会照
* 子供は機敏で、活動的です。

化禄会照／化権会照／化科同宮
* 子供は成長後、有名になる機会があります。

化禄会照／禄存会照／天馬会照
* 子供は財を招く運を持っています。

夫妻宮主星が太陽、天梁
太陽同宮
* 配偶者の性格は朗らかで、活発で外向的です。社交性に優れています。
* 男性の場合、妻の仕事能力が高く、事業上で助けになります。

天梁同宮
* 夫婦の年齢差が大きい傾向があります。
* 男性の場合、妻は家庭の管理に長け、性格は堅実で忍耐力があります。もし働く女性であれば、家庭の経済を支えることができます。
* 女性の場合、夫の性格は落ち着いていてしっかりしており、事業で指導力を持ち、管理職に就くことができます。家族に対して責任感が強く、配慮し世話をする責任を果たします。

太陽星が卯酉宮で[太陽天梁]が同度する場合、卯宮の方が酉宮よりも優れています。
[太陽天梁]が吉星を見ると、夫婦の年齢差があることを主とし、または妻が夫よりも年上であることを主とします。天寿星を見ると、年齢差が特に大きくなります。
[太陽天梁]が煞星や化忌星を見ると、夫婦の生別や死別を主とし、または配偶者が仕事の関係で長期的に外で過ごすことを主とします。一般的に晩婚が適しています。
[太陽天梁]が夫妻宮にある場合、結婚前に波折（曲折）があるか、または以前の恋人と再会して結婚することを主とします。文昌星や文曲星（単星）を見ると、二度の結婚をします。
[太陽天梁]は、輔佐吉星を見て初めて夫婦が釣り合い、白髪になるまで添い遂げることを主としますが、結婚前には依然として波折があるか、または結婚後すぐに一定期間別居することがあります。
[陽梁]が[夫妻宮]にある場合、[天同巨門]、貪狼星、[陽梁]の各宮垣を流年大運の要（枢紐）とします。

一般的に、太陽星が夫妻宮にある場合、化忌になることを最も嫌い、男女を問わず、元の配偶者との生別や死別を主とします。太陽星が夫妻宮にあり火星や鈴星を見る場合、初期は感情が深いですが、時間が経つと水と火のように反発します。
女性の命盤で夫妻宮の太陽星が落陷（力が弱い状態）し、化忌になる場合、30歳以降の結婚で、正式な結婚式を行わない方が適しています。
女性の命盤で夜生まれの人が一般的に夫妻宮に太陽星を見るのは不適切です。吉星があっても実体がなく、少しでも桃花諸星を帯びると、夫が浮気をしやすいです。

天梁星が夫妻宮にある場合、しばしば結婚が「災難」の性質を帯びることを主とします。「災難」の程度は、実際の星の並びの性質によって定まります。
一般的に言って、天梁星が夫妻宮にある場合、初恋の失敗を主とすることが多く、さらに煞星を見ると、生涯そのことを忘れられずに苦しみます。もし輔佐星の[単星]（片方だけ）を見ると、恋愛中に第三者が介入することを主とします。煞星がなく吉星を見る場合、熱愛中に挫折や障害を受けるか、または客観的な環境によって途中で別れることを主としますが、その後再会する機会があることもあります。もし会合する星の吉凶が入り混じる場合、婚約の解消、結婚が圧力にさらされる、結婚式が延期される、男女が深く愛し合っているのに客観的な環境のために結ばれない、または結婚前の一方が突然遠方へ行かなければならないなど、様々な状況があり、これらも「災難」と見なすことができます。
結婚に波折があったため、天梁星が夫妻宮に座る人は、結婚後の愛情がより深まることがしばしばあります。
天梁星が天馬星と同度する場合、夫婦が環境的な理由で離散することを主とします。夫妻宮が入る大運が吉運になると、元の関係に戻ります。もし天馬星の他に煞星、化忌星、天刑星、大耗星などの星を見る場合、夫婦が途中で決裂する兆候となります。
女性の命盤で天梁星と天馬星を見、文昌星や文曲星を見ると、夫が浮気をすることを主とし、家庭への責任感はありますが、外での社交が多くなり、夫婦が一緒に過ごす時間が少なくなり、形だけの夫婦となります。もし煞星、特に火星や鈴星を見ると、夫婦が同じ寝床で別々の夢を見ることを主とします。
天梁星は擎羊星や陀羅星を最も嫌い、讒言やトラブルによって夫婦がプレッシャーを受けることを主とします。
天梁星が鈴星と同度し、夫妻宮が大運で武曲星の化忌に入ると、しばしば結婚生活の中断を主とします。それが何によって引き起こされるかは、実際の星の組み合わせによって定まります。

夫妻宮が酉宮にあり、[太陽天梁]が同度する場合、夫婦が最も離別しやすいです。
天梁星はその孤剋（孤独と抑制）を太陽星に頼って解くため、天梁星が夫妻宮にある場合、太陽星が廟旺（力が強い状態）の宮にあるかどうかを同時に見る必要があります。廟旺であれば吉、落陷（力が弱い状態）であれば凶です。

天梁星が夫妻宮にある場合、夫婦の年齢差があることを主とします。男性の場合、妻が3歳年上、または自分より8歳以上年下であるのが適しています。女性の場合、夫が8歳以上年上、または自分より2、3歳年下であるのが適しています。天寿星が同度すると、年齢差がさらに大きくなり、時には16歳以上の差があることもあります。
天梁星が夫妻宮にある場合、もし結婚前に挫折を経験していないと、結婚後に必ず一定期間夫婦が一緒に過ごす時間が少なくなり、離別することがあります。もし陀羅星が同度すると、平穏な場所に波風が立つことを主とします。

子午宮の天梁星は子宮の方が佳です。午宮にある者は、配偶者が細かいことにうるさい傾向があります。
子午宮の天梁星で、対宮の太陽星が化忌になると、配偶者からの巻き添えを主とし、鈴星が同度すると、巻き添えの程度がさらに大きくなります。もし離婚した場合、子宮にある者は、しばしば関係が断ち切れずに続きます。
子午宮の天梁星が太陰星の化忌を会合すると、配偶者が貧しいか、または貧しい出身であることを主とします。太陰星が化禄し、輔佐吉星が揃う場合、配偶者が裕福な出身であるか、または事業が盛んであることを主とします。特に専門職の人材に適しています。
子午宮の天梁星は、巨門星、天同星、[機月]（天機星と太陰星）の諸宮垣を吉凶の要（枢紐）とします。

左輔同宮／右弼会照
* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良き助手となります。

天魁会照
* 配偶者は端正で、品格があります。

擎羊会照／陀羅会照
* 夫婦の感情の起伏が激しく、時々良くなったり悪くなったりします。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生します。

地空会照
* 配偶者の健康が比較的悪いため、より多く関心を持ち、健康管理に努めるべきです。
* 苦労して育てた感情が、一夜にして空しくなる可能性があります。

太陽化忌同宮
* 夫の身体の健康が比較的悪いです。
* 事業の発展が比較的順調ではありません。

兄弟宮主星が七殺
七殺同宮
* 兄弟姉妹間の交流は少ないですが、感情は比較的希薄ですが、困難な時には、兄弟姉妹からの助けを得て、難関を乗り越えることができます。

七殺星が兄弟宮を守り、禄星、権星、科星、および左輔星、右弼星を見ると、兄弟姉妹が多いです。
命宮に左輔星、右弼星を見る場合、兄弟宮の七殺星が輔佐吉星を会合しなくても、兄弟姉妹が多いことを主としますが、刑克や不和があります。
七殺星が兄弟宮を守り、煞星が集まる場合、孤独を主とし、天刑星を見るとさらに刑克を主とし、さもなければ兄弟姉妹は幼い頃から離れて暮らします。
もし七殺星が兄弟宮にあり煞星、天刑星などの星があり、命宮に左輔星、右弼星などの吉星を見る場合、二重の父母（再婚や養子縁組など）となるか、例えば自身に兄弟姉妹が多いが、養子に出た後は兄弟姉妹がいなくなる、または本来兄弟姉妹が多いが刑克によって孤独になることがあります。刑克とは、終身の身体障害者となることも刑克の応験とされます。

七殺星が兄弟宮にある人は、命宮に必ず太陰星が相対します。太陰星が廟旺か落陷かによって、兄弟や友人との人間関係を推断するのに役立ちます。
子午宮の七殺星が兄弟宮を守る場合、[殺破狼]（七殺星、破軍星、貪狼星）が兄弟宮を守る年を吉凶の応験とします。寅申宮の七殺星が兄弟宮を守る場合、[殺破狼]の他に、[廉貞天相]が同度する年を吉凶の応験とします。辰戌宮の七殺星が兄弟宮を守る場合、[廉貞天府]、[天同巨門]が兄弟宮を守る年を吉凶の応験とします。

文昌会照
* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいます。
* お互いの仲は円満です。

火星同宮／鈴星会照
* 兄弟姉妹間に争いが起こりやすく、お互いの感情に影響を与えます。

廉貞化禄会照
* 自分の兄弟姉妹に異性との縁があります。

破軍化権会照
* 自分の兄弟姉妹の中に、より主見があり、何かあった時には率先して皆を導く人がいます。

禄存会照
* 兄弟姉妹の中に、良い社会的な地位や事業の富を持っている人がいます。

天馬会照
* 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的な人がおり、家にじっとしていられず、外に出たがります。

化禄会照／化権会照
* 兄弟姉妹が社会や地域の名士になる可能性があります。

化禄会照／禄存会照／天馬会照
* 兄弟姉妹は自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創造することができます。
