天機同宮（てんきどうぐう）

* 思考が得意で、聡明で学問好き。多才多芸。物事に遭遇すると臨機応変に対応できる。
* 個性が短気で活動的、他者には抜け目なく、損をすることを嫌う精明でやり手な印象を与える。
* 惻隠（そくいん）の情に富み、他者が困難に遭うと、義憤に駆られて助けを与える。困っている人を助けることのできる友人である。
* 頭を使う必要のある学問、例えば命理、宗教、玄学といった分野で、より研究する動機が刺激される。
* 反応が速く、物事に対する探求心があり、計画を立てる能力を備えている。
* 急いては事を仕損じる（欲速則不達）。性急すぎるため、何事も早く終わらせたいと思い、かえって逆効果になることがある。
* 考えすぎることがあり、思考の袋小路に陥り、一つのことにこだわりすぎる（鑽牛角尖：せんぎゅうかくせん）現象を引き起こすことがある。

* 子宮（しきゅう）・午宮（ごきゅう）で天機が独坐（どくざ）する場合、最も化権（かけん）を喜び、天機化権は巨門化権よりも優れている。化権は落ち着きをもたらすため、化禄（かろく）による浮ついた不安定さを持つ者よりも良いとされる。
* 子宮・午宮の天機が、対宮（たいぐう）の巨門が化権している場合、現代では財政・経済界の販売専門家にとどまる可能性があり、企画・管理の主ではない。天機化権は、裏方での企画・計画が可能である。一方は外向き、一方は内向きと、性質が異なる。
* 子宮・午宮の天機は、丁（てい）年生まれの人は労苦が多く、疾厄宮（しつやくぐう）の天相（てんそう）が刑忌（けいき）に挟まれているため、胆石や腎石を患いやすい。
* 子宮・午宮の天機は、火星（かせい）や鈴星（れいせい）と同度（どうど）するのを最も嫌い、幼少期に両親から離れるか、両親の境遇に変動があり、幼年期の福蔭に影響を及ぼすことを示す。
* 子宮・午宮の天機が、[武曲（ぶきょく）七殺（しちさつ）]が同度する宮垣（きゅうえん）を通過する際、禄（ろく）、権（けん）、科（か）を見れば吉、化忌を見れば凶であり、これは一生の運命の鍵となる。
* 子宮・午宮の天機が天府（てんぷ）の宮度を通過する際、府庫（ふこ）が満ちている（充盈）のを見れば吉、府庫が空虚な（空露）のを見れば必ず凶危である。

右弼（ゆうひつ）同宮（どうぐう）

* 有力者からの支援を得ることができ、仕事や事業が順調に進展し、顕著な成果を上げることができる。

天魁（てんかい）同宮／天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）

* 機会に恵まれ、貴人（きじん）の評価と引き立てを受けて、発展することができる。

文曲（もんきょく）会照

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情豊かで、異性との縁がある。

天梁（てんりょう）化科（かか）会照

* 才学や教養が増す。
* 他人から贈与を受けることができる。同時に、他人を助けたり、救済したりすることを好む。

文曲化忌（かき）会照

* 変動があり、不慮の災難に注意すべきである。
* 感情的な悩みに遭遇することがある。
* 契約や金銭の貸し借りが原因で、是非（ぜひ）や不快な事態を引き起こしやすい。

禄存（ろくぞん）会照

* 財を築く能力があり、財を蓄えて富を成すことができる。

身宮（しんきゅう）が命宮（めいきゅう）にある：

* 身宮は個人の後天的な運勢発展において重視すべき宮位を表し、命宮に次いで、個人が特に留意すべき宮位である。
* 身宮と命宮が重なることは、命宮の星曜配置や格局（かくきょく）の成立が、後天的な運勢の発展に決定的な影響を与えることを示している。命宮の星曜配置が理想的であれば、個人はより良い発展の基礎を持ち、一生の発展は安定して順調である。命宮の配置がやや劣る場合は、後天的に倍の努力が必要となる。苦労や波折を経験するものの、時が巡り運が開き、機会を捉えれば、成功の可能性がないわけではない。

吉格（きつかく） 機月同梁格（きげつどうりょうかく）：

* 多くは公的機関や大企業で職務に就く。管理、設計、企画などの仕事に従事する。
* 安定しておりリスクの少ない事業に従事するのに適しており、投機は避けるべきである。

坐貴向貴格（ざきこうきかく）：

* 学識があり、学業において良い学歴を得ることができる。
* 多くの貴人の助けを得て、本人もまた人を助けることを好む。困難に遭遇しても常に助力を得られ、問題は容易に解決する。

父母宮（ふぼきゅう）の主星は紫微（しび）、破軍（はぐん）

紫微同宮

* 両親が自分を管教する方法は比較的厳格であるが、自分も両親からの世話を受け入れることができる。親子の間の交流はやや厳粛で型にはまっている。
* 両親は学識と教養を持つ。良い仕事に就いている。

破軍同宮

* 両親の感情は不和で、しばしば冷戦状態にある。
* 親子の間で意見が一致せず、争いになりやすい。

* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽（たいよう）太陰（たいいん）が落陥（らくかん）しているか化忌を見るとき、二姓延生（養子・再婚など）を主る。あるいは幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって詳しく決まる。
* 父母宮は輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見るのを嫌い、特に対星（ついせい）が揃わず単星となる（例：天魁天鉞を見るが、文昌（もんしょう）を見ても文曲を見ないなど）のを嫌う。二重の父母、または父母の再婚、あるいは父が妾を持つことを主る。
* 父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（げしん）を見るのを喜び、両親の長寿を主る。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流年文昌（りゅうねんもんしょう）、流年文曲（りゅうねんもんきょく）を見るのを嫌う。もし見る場合、かつ星曜が不吉であれば、流年命宮及び小限（しょうげん）を検査し、喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞忌（さつき）があれば、喪服（きょうふく）に注意が必要である。長男嫡孫（ちょうなんだくそん）は特に確実とされる。
* 時に流年文昌、流年文曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。文昌、文曲は礼楽（れいがく）の星であり、性質が良くない時は喪服の儀礼を主る。

* 『紫微破軍』が煞（さつ）を見ると、刑剋（けいこく）や離別が起こりやすい。上司との関係では、変化や異動が生じやすいことを主る。
* 紫微破軍が対拱（たいきょう）する破軍の組み合わせは、刑剋を主らず、煞を見る場合でも離別を主るにすぎない。もしさらに武曲化忌に会う場合、両親の病気や災難を主ることもある。廉貞化忌に会って煞が重なる場合、倫理的な変異を主る。煞が軽ければ不和を主る。
* 上記の二つの星系で、もし破軍化禄（かろく）の場合、離別の応期（おうき）は第二大限（だいうん）である。火星が同度していると早まる。
* 父母宮の星曜の性質が父または母のどちらに克応するかは、太陰、太陽、及び日生（にっしょう）・夜生（やしょう）によって決まる。例えば、太陰が巳宮（しきゅう）で化忌になり、父母宮に紫微が子宮（しきゅう）にあり、火星が同度している場合、父親が家を出て、自分が母親に従うことを主る。
* 父親が家を離れると、母親は自然と化忌の状態になる。

左輔（さほ）相夾（そうきょう）／右弼相夾

* 両親との縁があり、両親から愛され、助けを受けることができる。

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 両親との親子関係でのコミュニケーションがうまくいかず、時に口論になることがある。

武曲化禄会照

* 両親は正直な性格で、お金を稼ぐのが得意である。自分は両親から金銭的な援助を受けることができる。

貪狼化権（かけん）会照

* 両親は自己の享楽を重視しがちである。子供の管教にはあまり精力を費やさない。

化禄会照／化権会照

* 両親は公務員、または民間企業で管理職を務めている可能性がある。

福徳宮（ふくとくきゅう）に主星がない

* あなたの福徳宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 遷移宮（せんいきゅう）：午宮（ごきゅう）に巨門が主星としてある。
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：申宮（しんきゅう）に天同（てんどう）、天梁が主星としてある。
    * 夫妻宮：戌宮（じゅつきゅう）に太陽が主星としてある。
* あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連している。

* 火星及び鈴星が[福徳宮]に入ることは、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）と不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥感を主る。擎羊が[福徳宮]に入ることは多労を主り、陀羅は多憂を主るが、唯、地空（ちくう）地劫（ちごう）が入ると、時には人をして思想を独特なものにし、必ずしも不吉ではない。
* [福徳宮]は文昌、文曲を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も好む。この宮は[命宮]を補助するためにも使われ、人の聡明さや才能を推し量る。
* [福徳宮]は禄存が入守するのも喜び、勢いには欠けるが、安楽を主る。これは『命宮』に禄存が入守する場合の、過度な用心深さや、さらに煞を見ると吝嗇（りんしょく）になりやすいという推断とは異なる。
* 天魁天鉞（かいくつ）が[福徳宮]を守ることは、人からの庇護（ひご）を受けることを主る。しかし、生涯にわたる障害者や知的障害者も人から庇護を受けるため、その吉凶を注意深く推断する必要がある。

* 天同天梁の組み合わせは、一般的に安楽を主る。しかし、天馬（てんま）、火星を見ると、この種の安楽は凡事（はんじ）に気を遣わないことから来るだけであり、故に怠惰な性質に発展する可能性がある。
* 天同天梁で天梁化科の者は、聡明で決断力があることを主る。また外見は円満で内面は剛直であることを主る。
* 天同天梁の組み合わせは、輔佐諸曜（ほさしょよう）が多すぎるのを見るのは避けるべきであり、さもなければ決断力や独立性に欠けることを主る。
* 天同天梁で天梁化禄の者は、内心の迷いを常とし、往々にして進退を失する（どうすべきか分からなくなる）。

左輔同宮

* 福が増し、禄（幸福や財）が加わることを主る。

天鉞会照

* 貴人の助けに遭遇する福分がある。

文昌会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できる。それらを好み、自ら楽しむことができる。

鈴星会照

* 性情が煩躁（はんそう：いらいらして落ち着かないこと）になりやすい。

天梁化科会照

* 好きな事柄に対して心力を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 心神の安定に役立ち、クリアな思考を保つ。もし商売を始めると、非常に計算高く有能な人物となる。
* 楽しむことを知っているが、収入に見合った支出を心がけるべきである。

禄存会照

* 福気が増し、食に恵まれ、衣食に困らず、喜ばしいことが多い。

田宅宮（でんたくきゅう）の主星は天府

天府同宮

* 祖業（先祖伝来の財産や家業）を守ることができ、また一歩ずつ財産を築き、家産が徐々に豊かになる。

擎羊会照

* 祖業を維持するのが難しく、財産を失い田宅を売ることになる。

* 田宅宮は天府が座守するのを好み、祖父母や両親の物件があること、あるいは基礎と名声のある機関に勤めることができることを主る。
* 天府は守成を主るが、輔佐の吉曜（きつよう）と会合し、さらに化禄または禄存と相会する時、既存の基礎の上で発展し、財産が増加する。
* 天府が府庫空露（ふこくうろ）である場合、祖業は必ず守れない。
* 天府は科文諸曜（かぶんしょよう）と同度するのを最も喜び、すなわち文昌、文曲、龍池、鳳閣、天才、化科の諸曜が同度または会合することで、これを文星入宅（ぶんせいじゅったく）とする。昔の人は科名（試験合格）を発することを主り、家に学問する子がいるとし、さらに禄に遭遇すれば、置産（不動産取得）で利益を得ることを主るとした。
* 天府が擎羊、陀羅に挟まれ、同時に火星、鈴星に挟まれる場合、圧力により田宅の異動を強いられるか、財産の売却を強いられることを主る。地空、地劫に挟まれることも破敗を主る。会合する天相についても、同時にこの種の性質に注意する必要がある。故に天府が禄存と同度する時、他の煞曜が加わるかどうかを詳細に調べる必要がある。
* 天府が田宅宮を守る場合、本来は本人の仕事が安定することを主るが、上述の状況に遭遇すると、変動を強いられることを主る。煞忌（さつき）刑耗（けいこう）が同会する場合、勤務する機関で人間関係の揉め事があることを意味する。
* 天府は紫微と同度するのを最も喜び、百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう：多くの吉星が集まる）の局であれば、田園（不動産）が豊かに茂り、祖業及び自置（自分で築いた財産）ともに良い。唯、現存の事業を守ることを主り、開拓力に欠ける。現代社会の環境は守成に不利であるため、進退は命宮の星曜を見て決める必要がある。
* 天府と火星が同躔（どうてん）し、耗（こう）、劫（ごう）を見て、流年（りゅうねん）の煞に沖会される場合、その年に火災の憂いがあることを主る。
* 一般的に、天府は風水の影響を受けない。唯、天姚（てんよう）、陰煞（いんさつ）が同度する時には影響を受ける。

火星同宮

* 継承した祖業は留まらず、売却されることがある。

地劫会照／地空会照

* 祖業の遺留がない。
* 田宅を自分名義で登記するのは不利であり、長く保有できない。

武曲化禄会照

* お金を稼ぐのが得意で、貯めたお金で住宅を購入して不動産を築くことを好む。
* 住宅に求めるのは、価値が保たれるか上昇することだけで、好みは一般的である。

天馬会照

* 名義上の不動産の入れ替え回数が比較的頻繁である。
* 不動産仲介や取引に従事するのに有利である。
* 店を構えて商売をするのに有利であり、容易に成功して人々の来店を引きつけることができる。

化禄会照／天馬会照

* 不動産の取引を行うこと、または店舗を構えた商売を行うのに有利である。

事業宮（じぎょうきゅう）の主星は太陰

太陰同宮

* 太陰は財星であり、本質的に財務、金融、投資に関連する業界に適している。例えば不動産業、証券業。
* 他方で、清潔、住宅、家庭生活に関連する業界にも従事できる。例えば化粧品、清掃用品、服飾、ホテル、家庭用品など。
* 芸術に関連する事業に従事することで、太陰星の多才多芸な特性を発揮でき、事業が成功し、社会的に名声を得ることができる。
* 例えば芸術家、作家、マスメディア事業など。

* 事業宮は陀羅を見るのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、時には事業が反復し、安居（あんきょ）して成果を享受するのが難しいことを主る。
* 事業宮が擎羊を見る場合、昔の人は武職（軍人・警察など）にのみ適すると考えたが、現代ではエンジニアや技術者であることが多い。
* 事業宮が火星、鈴星を見る場合、波折（はせつ）を主る。故に艱難を経て初めて事業が安定することが多い。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、即座に事業が不吉と断定されるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、趨吉避凶（きっきっきょう：吉に向かい、凶を避ける）の機となる。例えば、太陽が巨門化忌に会う場合、『口舌（こうぜつ）をもって財を求める』のに適しており、故に教育、あるいは法律関係の仕事に従事するのが良い。また、刑忌（けいき）が天相（印）を挟む場合、刑法紀律（けいほうきりつ）の仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に現存の事業を経営するか、受給者（給料をもらう立場）にとどまるのが適しており、かえって富豪として論じるべきではない。もしさらに地空、地劫が同度する場合、進退を失し（どうすべきか分からなくなり）、往々にして受給者としての立場に満足せず、あるいは現存の事業を経営することに不満を感じ、無理に変革を求め、結果としてかえって苦境に陥る。
* 一生の事業を推断する際には、中年大運（だいうん）の事業を参考に決定する必要がある時がある。例えば、元々の事業宮が非常に良くても、中年事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合、早すぎる独立開業は避けるべきである。これもまた趨吉避凶の道である。

* 太陰は富を主り、貴（社会的な地位）を主らないため、事業宮を守る時には、必ず文昌文曲が同会するのを見て初めて、その人が社会的な地位を持つことを主る。
* 太陰が科文諸曜に会う場合、文芸、伝播（でんぱ）事業に適する。政治家になることも可能だが、政務も必ず文化に関連するものである。ここでいう科文諸曜とは、文昌、文曲、龍池、鳳閣、天才、化科を指す。
* もし科文諸曜を見て、さらに桃花諸曜（とうかしょよう）が来会する場合、芸術的な成就を主り、特に舞台芸術に適する。
* 太陰が天魁天鉞または左輔右弼と同会する者は、政治に従事できるが、それ相応の学歴が伴って初めて、昇進して高位に就くことを主る。そうでなければ、徒（いたずら）に虚名（きょめい）を持つだけで、昇進がある程度の限界に達すると停滞し、才能が報われない（懐才不遇）という感覚を持つことになる。
* 太陰が入廟（にゅうびょう）しているか、[機月同梁]格で、太陰化禄、天同化権、天機化科を得て、巨門化忌を見ず、かつ煞曜を見ない者は、逆に軍警界、または刑法紀律部隊（警察・検察など）に勤務するのに適しており、大きな権力を握ることができる。これは特に夜生まれの人が貴であり、日生まれの人はそれに次ぐ。
* 太陰が落陥して事業宮を守る場合、生涯の事業の変動が多く、財帛を蓄積するのがさらに難しい。
* もし太陰が落陥し、文曲化忌が同度する場合、流浪の文士となる。
* 太陰が地空、地劫と同会し、科文諸曜が合する場合、業界の既成概念を打破し、発明や創造を行うことができ、あるいは工芸の発明家となる。科文諸曜がない者は、理想が現実よりも大きくなりすぎ、どのような業界に従事しても、空虚で不確実になりがちである。
* [機月同梁]格を成す者で、禄、権、科の会合がない場合、太陰が入廟か落陥かをまず詳細に調べる必要がある。入廟であれば大組織や企業で独立して責任を負うことができるが、落陥であれば時勢に応じて、その場に応じて満足すべきである。
* 太陰は財星であり、計画を主り行動を主らないため、事業を守る時、たとえ財政に関連する職務であっても、計画や企画に適しており、実際の行動には適さない。
* 太陰が入廟し、禄を得て、煞がないか少ない状態で、天機化忌と同会する場合、かえって投機事業に従事するのに適する。ただし、大運や流年の配合が必要である。
* 太陰が巨門化忌に会う者は、事業で非常に頭を悩ませるか、多大な口舌を費やす必要があることを主る。
* 太陰が天機と同度または相対する場合、吉化や吉曜を見ると、工学や工芸に従事するのに適しており、投機には適さない。唯、従事する工芸や工学は、航海工学、航空工学、運輸工業など、流動的な色彩を帯びる。
* もし天機化禄で太陰化忌の場合、決して投機には適さない。太陰化忌が事業宮を守る場合、投資の方向性を誤るか、人からの誘惑や誤導により投資で損耗することを意味する。
* 太陰が天梁化科に会う場合、監督、管理の仕事、あるいは公証役場のような仕事に従事するのに適する。
* 太陰は天同化禄を最も好み、これもまた白手起家（ゼロから事業を興す）を主る。唯、もし天同化忌で煞がある場合、事業の挫折を主る。煞がない場合、低い地位から発展し、最終的に成就することができる。
* 辰宮（しんきゅう）・戌宮（じゅつきゅう）で太陰が事業宮を守る場合、太陽と対拱する。もし太陽化忌であれば、内勤の職務に適し、太陽化禄であれば、外勤の人材となる。化曜がない場合、戌宮が辰宮よりも優れている。唯、いずれも流動的、転居的な色彩を帯びる業界に従事することを主る。

右弼会照

* 事業において助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調に進み、抵抗が減少する。

天魁会照／天鉞会照

* 事業において引き立てられる機会を得ることができる。昇進や起業の機会を得ることができる。

文昌会照／文曲同宮

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的な事柄において発揮できる。例えば学術研究、出版、マスメディア、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となることができる。

鈴星会照

* 事業上で抵抗に遭遇することがある。もし軍警界で勤務する場合、かえって個人の威信を高め、管理能力を備えることができる。

天梁化科会照

* 専門分野で名声がある。特に法律や文職の事業で名声を得ることができる。

文曲化忌同宮

* 職場での同僚との感情が円満でなく、助力が少ない。仕事は骨が折れるが、無駄骨に終わる可能性がある。

交友宮（こうゆうきゅう）の主星は廉貞（れんてい）、貪狼

廉貞同宮

* 自分自身が友人に対して情を重んじるため、幅広い人脈を築くことができ、交友関係が広い。異性との縁があり、異性からの助けを得ることができる。
* もし管理職であれば、部下が多いことを主る。

貪狼同宮

* 交友範囲が広く、友人が多い。友人の中には遊び仲間が多く、あなたを飲食や遊びに誘うことが多い。親友は少ない。部下はあまり力にならない。

* 廉貞が交友宮を守る場合も、交友関係が広いことを主るが、天同とは異なる。天同は交友範囲が広く、交情を重んじるが、遊び仲間に傾倒することはない。また天機とも異なり、天機は顔見知りが多くても、頻繁な応酬（おうしゅう）や交際を必要としない。貪狼との違いは、貪狼は酒色財気の意味合いがさらに重く、廉貞はまだ感情的な要素を帯びている点である。特に注意すべきは、廉貞が帯びる感情は往々にして表面的なものであり、深い交友関係は少ないことである。
* 廉貞が火星、鈴星と同度する場合、感情的な衝動を主るため、友人や部下との関係において冷静に抑制することが望ましい。衝動によって過度に熱心になるのも、衝動によって感情的な亀裂が生じるのも避けるべきである。
* 廉貞が擎羊、陀羅と同度する場合、感情が原因で是非（争い）が起こることを主る。もしさらに刑、耗（こう）諸曜を見る場合、破耗（損失）を主る。
* 廉貞が地空、地劫と同度する場合、感情的な決裂が起こりやすいことを主る。また部下の裏切りや離反を主る。
* 廉貞が吉曜と同会する場合、交友関係が広く、部下が多く、かつ助力を得られる。もし廉貞化禄であれば、さらに利益を得ることを主る。
* 廉貞が文昌、文曲と同度する場合、詩や酒、風流を好む交友関係が多い。部下との関係も付かず離れずで、仲良く付き合う。
* [廉貞貪狼]で廉貞化禄となり、さらに吉曜に会う場合、交際や応酬によって財を得ることを主る。また部下と良好な関係を築き、助力を得られることを主る。貪狼化禄の場合、助力は長く続かない。
* [廉貞貪狼]が煞忌刑耗空劫（さつきけいこうくうごう）と交会する場合、友人や部下が原因で災難を招くか、部下に裏切られ陥害され、官司（かんし：訴訟）を招き、財産を失う。

陀羅同宮

* 友人間で争いがあり、口論が生じる。両者の和解には不利である。
* 部下は心から納得してリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。

地劫会照／地空会照

* 部下や友人の中に、自分から利益を得ようと考える者がいることがある。問題が発生すると、何とかして責任を自分に押し付けようとする。

武曲化禄会照

* 常に事業や商売のことで、ビジネス上の友人と応酬（付き合い）や交際をする。

貪狼化権同宮

* 異性の友人の間を活発に行き来し、外向的で活力がある。しかし、酒色（しゅしょく）に関わることは避けられない。

天馬会照

* もし管理職である場合、部下に無駄骨を折らせたり、非効率な仕事をさせたりしないように注意すべきである。さもないと、部下の流動率が高い状況が発生する。

化禄会照／化権同宮

* 社会的な地位や権勢を持つ上流社会の人々と知り合うことができる。

化禄会照／天馬会照

* 事業で共に協力し奮闘できる友人に巡り会うことができる。

遷移宮（せんいきゅう）の主星は巨門

巨門同宮

* 外に出て口才によって名声を得るが、口先で勝ち誇ることを避け、いわれのない災難や人を怒らせることを避けるよう注意が必要である。
* 元の場所に留まって発展するか、外に出る時はできるだけ移転を少なくするのが良い。比較的順調に進むことができる。

左輔会照／右弼会照

* 外に出た時に助力を得ることができる。物事が比較的円滑に進む。

* 巨門が遷移宮を守る場合、太陽を見る必要がある。太陽が光り輝いている者（廟旺）は遷移に有利で、外地で人縁（人付き合い）に恵まれることを主る。もし太陽が輝きを失っている（失輝）場合、外地で是非（争い）や口舌、恨み言を招きやすい。唯、太陽が巳宮（しきゅう）や午宮（ごきゅう）にあり、光輝が強すぎる場合も適切でなく、外に出て目立ちすぎる（鋒芒露骨）のは避けるべきである。
* もし太陽が命宮で亥宮（がいきゅう）に落陥（らくかん）し、巨門が遷移宮を守る場合、さらに遷移に不利であり、さもなければ徒（いたずら）に騒動を招き、機会を失いやすい。太陽が吉曜及び吉化（きっか）に会う者は特に確実である。
* 巨門が遷移宮にある場合、基本的な性質は命宮にある場合と同じで、これもまた『口舌をもって財を求める』ことを主る。化禄または禄存が同度し、輔佐の吉曜を見る者が佳とされる。もし吉と煞（さつ）が混雑する場合、政治には適さず、商業にのみ有利である。
* 巨門化権の者は、外で言論や弁舌によって人々の信用を得ることができ、太陽、天梁、文昌、文曲と吉会（きっかい）する場合、講演や講義に適する。
* 巨門化禄の場合、太陽は必ず同時に化権しており、もし太陽が廟旺（びょうおう）であれば、遷移後に外国人や異郷の人からの引き立てや評価を受けることを主る。唯、もし煞曜が同時に会照または同度する場合、是非や困擾（こんじょう：悩み）がある。あるいは事務の必要性から、心労を費やす。
* 巨門化忌は、進退不安、多忙な奔走を主り、さらに煞、刑（けい）、虚（きょ）、耗（こう）諸曜を見ると、是非の困擾、口舌の紛争が次々と起こる。もし巨門化忌が地空、地劫を見る場合、外での処事において、常に内心の迷いが多く、進退を失する（どうすべきか分からなくなる）ことを主る。
* 巨門と天機の組み合わせで、もし天機化忌であれば、人縁（人付き合い）が悪く、失意であることを主り、さらに煞を見ると、悪質な競争に遭遇し、人から誹謗中傷を受けることを主る。
* 巨門と天機で、もし天機化禄、化権の者も、外で創業することが可能であるが、巨門化禄の場合には及ばない。もし煞曜が同度する場合、巨門化禄であっても失敗に終わり、表面は華やかでも内面は満たされず、これにより心身の労苦を費やし、無駄な努力をすることを主る。
* 流年の巨門が遷移宮を守る場合、禄を見て初めて外郷や異域に行くことができ、煞を見ると精神的な無駄を主り、もし煞忌刑耗諸曜が集会する場合、不慮の災難を主る。
* 凡そ巨門が禄存と同度する者で、さらに吉化吉曜がない場合、外出すると小人（しょうじん：人格の劣った人）から妨害を受けることを主る。流年禄存が同度する場合も同様である。

天魁会照

* 外での発展に有利であり、貴人（きじん）が適切な時に現れ、機会を与えてくれる。

文昌会照

* 本人に才芸があり、団体の中で非常に活躍し、人脈を築き、助力を得ることができる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 外では無用な是非を避け、人との衝突を避けるべきである。

鈴星会照

* 外に出ると心が安まらず、外傷に注意すべきである。驚恐（きょうく）を避ける。

禄存同宮

* 外での発展が思い通りになり、お金を稼ぎ財を蓄えることができ、衣食に困らない。

疾厄宮（しつやくきゅう）の主星は天相

天相同宮

* 泌尿器系の疾患、皮膚病、内分泌失調に注意すべきである。

* 天相は陽水（ようすい）に属するため、湿疹（しっしん）、腎臓、リウマチなどの疾患も主る。ここでいう腎臓疾患とは排泄システムを指し、生殖システムを指すものではない。
* しかし、天相は同度または対拱（たいきょう）する正曜（せいよう）の影響が非常に大きいため、様々な疾患に転化する可能性がある。
* 紫微と同度する場合、膀胱水道システム（排泄系）の疾患、または脾土（ひど）が湿気を受け、皮膚湿疹、アレルギー、かゆみなどを生じる。地空、地劫が同度する場合、胃もたれ、胸のつかえ、げっぷなどの症状となる。
* [廉貞天相]が同度する場合、破相（顔などに傷跡が残る）、または手術を主る。これは武曲の項目で詳しく述べられている。
* 対拱する星曜の性質は、おおよそ同度する場合と同じであるが、この時天相は独坐（どくざ）しているため、推断時には挟んでいる宮位の星曜、及び天府の性質を参照して決める必要がある。『天相を見れば天府を見よ（逢府看相）』というが、実は『天相を見る時も天府を見ないわけではない』。
* 例えば天相が丑宮（ちゅうきゅう）にあり、対宮が[紫微破軍]の場合、[紫破]の性質の影響を受け、性病や腎臓病に注意する必要がある。この種の性質は、天相自身の性質と開闔（かいこう：開閉）するものがある。
* しかし、もし挟んでいる宮の巨門が化禄であれば、天相はその影響を受け、胃もたれに転化することがある。もし巨門化忌であれば、虚弱性の胃病、例えば胃下垂となる。もし挟んでいる宮の天同化禄であれば、糖尿病となり、天同化忌は腎炎を主る。
* これに同会する輔佐煞化（ほささつか）の諸曜、及び挟んでいる宮の輔佐煞化の諸曜も重要な影響を与える。一般的に言えば、擎羊、陀羅に挟まれる、火星、鈴星に挟まれるなどは、すべて病状を増悪させるのに十分である。地空、地劫に挟まれる場合、その病患は体質を弱めるのに十分である。同じ糖尿病であっても、地空、地劫に挟まれる者は、しばしば性機能にまで影響が及ぶ。また同じ膀胱疾患であっても、地空、地劫がある者は、小便失禁に発展することがある。これを例として、他の例も推し量ることができる。
* 天相が擎羊、陀羅と相会するか、擎羊、陀羅に挟まれる場合、リウマチや骨痛となる。さらに忌星に挟まれるか、同会する場合、心臓病、または脳卒中を主る。
* もし火星、鈴星と同度するか、火星、鈴星に挟まれる場合、これもまた湿病（しつびょう）または腎臓経絡が湿気を受けることを主る。
* 天刑（てんけい）が同度し、煞がある場合、手術を主る。天月（てんげつ）が同度する場合、慢性病に転化するか、流行性の伝染病となる。

擎羊同宮

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意すべきである。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意すべきである。

火星会照

* 火傷、急性炎症、火気（ほてり）の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意すべきである。

地劫会照／地空会照

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意すべきである。

天馬会照

* 肝臓の火気（ほてり）の旺盛に注意すべきである。
* 男性は泌尿器系の疾患に注意すべきで、女性は婦人病の発生に注意すべきである。

財帛宮（ざいはくきゅう）の主星は天同、天梁

天同同宮

* お金に対しては比較的鷹揚（おうよう）であり、お金の多寡は重要ではない。現在の稼ぎの状況に満足できる。
* 白手起家（ゼロから財産を築く）の象である。中年以降に徐々に財を蓄えることができる。

天梁同宮

* お金は足りていれば良いという考えを持つ。特にお金に執着しない。本人も利益を貪ることに汲々（きゅうきゅう）としない。

* 火星が天機及び禄星と同度する場合、進財（収入が増える）の機会が突然増えることを主る。火星が破軍及び禄星と同度する場合、兼業、兼職、兼差（かけもち）の機会があることを主るが、鈴星はそうではない。
* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の勃発を主るが、実体がなく虚空であることを嫌う。いわゆる『紙上の富貴』である。
* 鈴星は地空と同度するのを避けるべきであり、火星は地劫と同度するのを避けるべきである。傾敗（けいはい：財産の衰退）を主る。
* 地空、地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化が生じることを主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大である。
* 地空、地劫が文曲と同度し、忌星に沖会されるか、文曲化忌の場合、盗難、遺失、詐欺により、それによって金銭を損失することを主る。
* 地空、地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主る。

* [天同天梁]が寅宮（いんきゅう）・申宮（しんきゅう）にある場合、吉曜を見ると、財源が豊かになることを主るが、当事者は金銭を細かく計算しない。
* もし天同化禄であれば、意外な財があることを主るが、横財（棚ぼたの財）ではない。もし天梁化禄であれば、財源が人から非難されることが多い。
* 天梁化禄が火星、鈴星と同度し、さらに天姚、陰煞（いんさつ）を見る場合、不正な財（貪墨）を主る。
* [天同天梁]が禄存、天馬と同度するか、対面（福徳宮）に禄存、天馬がある場合、遠方からの財によって富を成すことができる。天巫（てんむ）を見る者は、遠方に既成の事業があり、承継または受領によって富局を成すことを主る。
* [天同天梁]が天才と同度するか、龍池、鳳閣と同度する場合、技芸によって財を成すことを主る。
* [天同天梁]が文昌、文曲、桃花と同度し、天馬を見るが禄を見ない場合、財が異性から来ることを主る。

左輔会照／右弼会照

* お金を稼ぐ能力があり、お金を貯めて財産を蓄積することができる。

天魁会照／天鉞同宮

* 貴人の助けに巡り会うことができ、正当な財を得ることができる。

文曲会照

* お金の柔軟な融通（ゆうずう）と運用に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利であり、利益を得ることができる。

天梁化科同宮

* お金の使用において、あなたが他人を助けるか、他人があなたを助けるかの可能性がある。

文曲化忌会照

* 感情的な要因によって金銭を損失することがある。
* 時には他人が提供した手形や小切手が不渡りになりやすく、換金できない。商売では不良債権が発生することがある。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* お金を稼ぐ方法があり、人からの助けを得ることができる。

子女宮（しにょきゅう）の主星は武曲、七殺

武曲同宮

* 子供の性格は勝ち気で頑固である。管教にはもっと心を使う必要がある。
* 幼い頃は、育てにくい。心力を費やして注意深く世話をする必要がある。

七殺同宮

* 流産、早産、または欠陥のある子供に注意すべきである。
* 子供は活動的で、性格が剛烈（ごうれつ）であり、束縛されることを好まない。

* 昔の人が子女宮を推断する方法では、三方四正（さんぽうしせい）に南斗星が多い場合、先に男の子が生まれるか、子が多いことを主る。北斗星が多い者は、先に女の子が生まれるか、娘が多いことを主る。また、日生（にっしょう）の人が太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちるのを見る場合、男の子を多く産むことを主る。夜生の人は太陽が子女宮に入るのを好まず、刑剋（けいこく）や分離を主る。これらはすべて参考にすることができる。
* 昔の人の推断方法で、自分と年下の後輩との人間関係を推算する場合、その正確さはかなり高い。
* [中州派]で伝えられるところでは、凡そ輔佐諸曜の[単星]を見る場合、往々にして二重の子供を主る。古代では、妻妾が生んだ子や養子・祀子を指すことが多かったが、現代の人間関係は複雑であるため、女性の再婚による子供も含まれるべきである。
* 禄存が子女宮にあることは、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄に会って初めてそうである）。もし正曜があまり吉でない場合、庶室（側室）が生んだ子を主る。現代では、未婚で生んだ子であることも多い。火星、鈴星が同度していると特に確実である。
* 子女宮が火星、鈴星が同度するか、天馬、禄存を見る場合、子供が膝元から遠く離れることを主る。

* 卯宮（ぼうきゅう）・酉宮（ゆうきゅう）の[武曲七殺]は、一人の子しか得られない。もし煞（さつ）を見る場合、もし一人以上の子供がいると、長子が破相（はそう：顔などに傷跡が残る）、傷残を負うことを主り、かつしばしば継室（けいしつ：後妻）、外室（そとしつ：妾）が生んだ子を主る。輔佐の吉曜を見る場合、得た子の性格が剛烈であることを主る。もし煞曜、地空、地劫と吉曜、吉化が同時に集会する場合、子の性格が剛烈であるために家を破ることを主る。
* 卯宮・酉宮の[武曲七殺]で、武曲化忌が火星、鈴星に挟まれる者は、刑剋、傷残が非常に重く、同時に輔佐の吉曜を見て初めて、遅れて子を得ることを主る。もし桃花（とうか）文昌、文曲を見る場合、女の子はいるが男の子はいない可能性がある。年下の後輩との人間関係も同じように推断される。
* 卯宮・酉宮の[武曲七殺]が煞を見る場合、養子（祀外子）を招くのは適さず、恩が逆に怨みを招く恐れがある。故に自分を慕って付き従う年下の後輩が反逆することを主る。
* 卯宮・酉宮の[武曲七殺]は、巨門、天機、[廉貞貪狼]の三垣が吉凶の克応（きょくおう）の時期となる。

陀羅会照

* 子供の個性を比較的孤立的（孤僻）または性急にする。時にはコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や中絶があったかどうかに注意すべきである。
* 帝王切開で子供を出産する現象の可能性もある。

火星会照

* 子供の幼い頃の安全に注意し、不慮の事故を避けるべきである。
* 子供の数は多くない。

武曲化禄同宮

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供の性格は比較的剛強で、将来、お金を稼ぎ、財産を管理するのが得意になる。

貪狼化権会照

* 子供の性格は強く、独立心が旺盛で負けず嫌いである。
* 子供は自己主張が強く、物質的な欲望が高い。

化禄同宮／化権会照

* 子供は成長後、成功する機会がある。

夫妻宮（ふさいきゅう）の主星は太陽

太陽同宮

* 配偶者の性格は朗らかで、活発で外向的である。社交的である。
* 男性の配偶者は仕事能力が高く、事業で助けになることができる。

* 太陽が巳宮（しきゅう）にあるのは、太陽が亥宮（がいきゅう）にあるよりも優れている。これは男女ともにそうである。唯、女性の命で太陽が亥宮にあり、輔佐諸曜が全て集まり、太陽がさらに吉化している場合、夫が出世するまでに辛酸を嘗めるが、最終的に大業を成すことを主る。もし文昌、文曲、左輔、右弼の単星を見る場合、再婚の運命であり、再婚して初めて円満になる。
* 太陽が巳宮にあり、煞や化忌を見る場合、女性の命で大限（たいうん）の夫妻宮が[紫微天府]守垣、または太陰守垣を通過する時、吉利ではないことを主る。
* 太陽が亥宮にあり、煞や化忌を見る場合、男性は早婚を避けるべきである。大限が[紫微天府]を通過する時、媒酌人なしの結婚を主るが、最終的に感情が水火（不和）となる。女性の命では、夫妻宮が天同守垣の大限を通過する時、往々にして問題が生じる。
* 太陽が巳宮、亥宮の二垣にある場合、吉を見ても、結婚前の恋愛に波折（はせつ）があることを主る。
* 太陽が巳宮、亥宮にあり、輔佐諸曜の対星が揃い、さらに[百官朝拱]の局である場合、男性は妻によって貴（地位や名誉）を得ることを主る。命宮に火星、鈴星がある場合、入贅（にゅうぜい：婿入り）するか、または義父母と同居し、自分の両親は別に暮らすことを主る。
* 太陽が巳宮、亥宮にある時、最も巨門化忌を嫌い、夫婦の性格、家柄、学識が不釣り合いであり、是非や口舌が続くことを主る。

左輔会照

* もし星象が吉利であれば、配偶者は自分を助けることができ、事業の良い助手となる。
* もし星象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすいか、または自分が感情に対して一途になりにくい。あるいは結婚後、どちらか一方が心変わりしやすい。

文昌同宮／文曲会照

* 夫婦の感情が良く、風流（情緒）を解し、生活に趣がある。

鈴星同宮

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚のような行動があるかもしれない。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきである。

文曲化忌会照

* 夫婦の感情に不利で、外部からの感情的な介入がありやすく、離婚しやすい。
* 婚前契約を結び、お互いの財産に境界線を設ける規則を作るのが良い。

禄存会照

* 配偶者の関係によって、資金的な援助を得ることができる。

化禄相夾／禄存会照／天馬相夾

* 配偶者の関係によって、資金的な援助を得ることができる。

兄弟宮（けいていきゅう）に主星がない

* あなたの兄弟宮には主星がなく、相依の宮位に属する。三方四正では：
    * 田宅宮：卯宮（ぼうきゅう）に天府が主星としてある。
    * 交友宮：巳宮（しきゅう）に廉貞、貪狼が主星としてある。
    * 疾厄宮：未宮（びきゅう）に天相が主星としてある。
* あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連している。

* 巳宮・亥宮の[廉貞貪狼]が兄弟宮を守る場合、兄弟または親友はかえって恨み言（尤怨：ゆうえん）を生じやすい。故に人と事業を共同で行うのは避けるべきである。
* 巳宮・亥宮の[廉貞貪狼]が貪狼化忌を見る場合、兄弟や協力パートナーに指図されたり、使い走りにされたりするが、それでも怨言を受けることを主る。唯、パートナーの仕事能力は非常に強いため、うまく付き合う方法に注意する必要がある。
* 巳宮・亥宮の[廉貞貪狼]が廉貞化忌を見て、さらに煞を見る場合、恨み言が非常に深いことを主る。

擎羊会照／陀羅会照

* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、性格が比較的剛直で短気な人がいる。

火星会照

* 兄弟姉妹の間で、争いが生じやすく、お互いの感情に影響を与える。

地劫同宮／地空同宮

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡である。自分にとって助力がなく、かえって自分が兄弟を助けるために損失を被る。

貪狼化権会照

* 自分の兄弟姉妹は自分の考えを持ち、変えるのが難しい。比較的自己中心的である。

天馬同宮

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的な者がおり、家にいるのを好まず、外に出るのを好む。
