
あなたの命宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：

事業宮：(午)にあり、巨門を主星とする
遷移宮：(申)にあり、天同、天梁を主星とする
財帛宮：(戌)にあり、太陽を主星とする

あなたの命宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関係します。

天同が十二宮に入ると、全て欠点がありますが、古人は、十二宮に入っても全て福徳をもたらす、と言い、それは最終的にその欠点を克服できることを指します。例えば、命宮にある場合、本人は白手で家を興しますが、その際、両親の破敗や少年期の運勢の破敗に注意する必要があります。

天同は情緒を主るため、輔佐諸曜が集まるとき、かえって吉とは限りません。小さな成功で安楽にふけり、人生に依存性を生じさせる可能性があるからです。

天同は純粋な精神型の星曜であり、刺激を受けて初めて奮起する心を持つため、かえって煞曜や化忌を見ると、困難を乗り越えた後に吉を得ることを示すことがあります。

天同が重なる煞を見るときは、精神的な悩みを主ります。もしさらに天刑、天虚、大耗、陰煞などの雑曜を見、かつ天同自体が忌星に化している場合は、精神疾患や心理的不均衡による病気に注意が必要です。さらに吉星を見ても、精神的な重圧に耐えることを主ります。

天同は刺激を受けることを好むため、元の局で煞忌刑耗が重い場合を除き、一般に七殺が守る宮限を巡ることを好みます。この宮限で少しでも吉曜を見、かつ「三方四正」で禄を得ると、それは奮起の運程となります。大限でも流年でも同様ですので、特に注意が必要です。

寅申宮で「天同天梁」が同度し、「機月同梁」格を成します。この構造は、「機月」を命宮とする「機月同梁」格よりも安定しています。ただし、天同は情緒を主り、天梁は原則を主るため、二つの星が同宮すると、やはり矛盾や衝突は避けられません。

寅申の「同梁」は、やはり禄権を見るのが良い格です。化科を見ると、清貴で相当な地位を得ますが、裕福ではなく、収入は地位に応じて決まります。

寅申の「同梁」は婚姻に不利で、夫妻宮に巨門化忌がある場合は特にそうです。

寅申の「同梁」は、「武殺」、巨門、太陰、太陽の宮垣を流年大運の枢軸とします。

天梁は蔭星です。蔭の意味には多くの種類があります：災いを消し厄を解く、寿命を延ばす、上司や両親の助力、宗教信仰を持つ豊かな精神生活など、これらはすべて蔭庇です。これらの蔭庇の力は、全て物質ではなく精神に属することに注意すれば、天梁の特性が理解できます。

天梁の災いを消し厄を解くことには、まず災難が来て、それから解消されるという意味が含まれています。したがって、必ず危難を経てから平和になり、まず病気を患ってから治癒し、まず拠り所がなくそれから人の助けを得、まず精神的な空虚さを感じ（人生に相当な刺激があることを意味する）、それから宗教に心の拠り所を見つける、といった具合に数えきれません。

天梁は物質よりも精神に偏重するため、天梁は化科を好み、化禄を好みません。化禄はかえって是非や困擾をもたらし、人から恨まれることになり、化権もあまり好みません。化権は権力を弄ぶ傾向をもたらす可能性があり、火星や鈴星を見る場合は特にそうです。

蔭庇という層の意味から、刑法や紀律へと引伸されます。刑法は善良な一般市民を保障するからです。したがって、天梁は民のために冤を晴らし害を除く清官、例えば民間の伝説にある包拯や海瑞を表徴することもあります。推断時にはこの点に留意する必要があります。古人が言う「声名は王室に類し、職位は風憲に臨む」とは、このことを指します。

上記から引伸して、天梁は監察の職となります。多くの会計士、監事、理事、あるいは商務上の市場計画、財務計画などの人材は、命宮や事業宮に天梁が見られます。天梁の監察には、舞台裏に退くという意味合いがあるからです。

蔭庇から人々に奉仕することへと引伸されるため、医師や弁護士の星盤も、しばしば天梁と密接な関係を持ちます。したがって、天梁は専門職の人材として定義することもできます。

擎羊の会照

身体が外傷を負うか、顔に傷を負うことに注意してください。

仕事上で障害に遭遇します。

地空の会照

財産が集まりにくいです。

精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすいです。

創作のインスピレーションに恵まれます。

天同化禄の会照

困難に遭っても災厄を解消できます。運気が良いです。

天馬の同宮

移動や変化を主ります。引っ越し、旅行、転職などの出来事があるかもしれません。

吉星と作用すると、吉力の揮発を加速し、仕事や事業が順調に進展します。

凶星と作用する場合は、外地での波折や交通事故にも注意が必要です。

化禄の会照／天馬の同宮

商業に発展することができ、良い成果が得られるでしょう。うまく発展すれば、それによって富を得る機会があります。

吉格 禄馬交馳格：

財源が旺盛であることを主ります。遠方からの財を得ることができます。いる環境の変化が大きく、多く外出旅行し、事業で奔走し労苦して財を招きます。

紫府夾命格：

貴気を帯び、良い社会的な地位と経済的な収入を得る機会があります。

凶格 命無正曜格：

宮位に十四顆の主星がない場合を命無正曜格といいます。主星がない発生確率は六分の一であり、珍しい状況ではありません。主星がないため、特定の主星属性には偏りません。後天的な環境と自分が投入した努力が、将来の運命の発展に大きな影響を与えます。三方四正では：

吉星の力が凶星の力よりも大きい場合、発揮することができ、後天的な努力を加えれば、成功し、良い結果を得ることができます。

凶星の力が吉星の力よりも大きい場合、格局は弱い状態を示します。幼少期は病気がちで育てにくかったり、養子に出されたりする現象があるかもしれません。一生のうちに改名する確率が非常に高いです。

馬落空亡：

奔波し忙しいことを主りますが、徒労に終わる可能性が非常に高いです。

父母宮の主星は天府

天府の同宮

両親は穏やかで慎重な性格で、子供との感情は和やかです。両親の助けを得ることができます。

火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽太陰が落陷しているか化忌となっている場合、二姓延生（二番目の親）を主ります。または幼少期に父または母と離れて暮らすことを主ります。具体的な性質は三方の星曜によって決まります。

父母宮は輔佐単星を見ることを好みません。特に対星（例えば天魁天鉞）を見た上で単星（例えば文昌を見るが文曲を見ない）を見ることを好みません。二重の親を持つ、または両親が再婚する、または父に外室がいることを主ります。

天府が父母宮を守る場合、一般的には両親健在を主ります。天府の庫が空露している場合にのみ、刑克があるか、または父の蔭恵を享受できないことを主ります。

天府が擎羊と同度すると、両親と仲が悪いことを主ります。陀羅と同会すると、刑克があることを主ります。天刑を見るとさらに重くなります。

天府が火星、鈴星と同度すると、生別れを主ります。天刑を見ると、少年期に両親が不全であることを主ります。

天府が空劫と同度すると、改めて親を拝む（養子縁組など）ことを主ります。

天府が禄存と同度し、煞を見ると、父子の間で争いがあることを主ります。また、両親が財権を独り占めすることを好むことを主ります。

天府が化禄と同度または対拱する場合、武曲化禄が最も良く、両親の財産や蔭恵がかなり厚いことを主ります。天巫が同度するか、天巫が命宮、財帛宮にある場合は、両親の遺産が豊かであることを主ります。

ただし、流年の父母宮が天府で、突然重なる化禄や禄存が冲会する場合は、喪服の兆候に注意が必要です。

天府が廉貞化忌に対沖し、さらに煞を見る場合は、両親が不全であることを主ります。武曲化忌に対沖する場合は、刑克があるか、または両親の事業が崩壊することを主ります。

天府が化科となると、刑克がないことを主ります。太陽が同時に廟旺の宮垣で化禄となっている場合は、父の蔭庇の力を得られることを主ります。

天府が百官朝拱を得る場合、必ず対星を見る必要があり、対星に単星を帯びることを好みません。二重の親を持つ、または自身が側室や継室の子であることを主ります。

天府が桃花と同躔し、昌曲単星を見ると、父に外遇があることを主ります。

右弼の会照

両親と縁があり、両親から可愛がられ助けられることができます。

天魁の会照／天鉞の会照

両親が良い身分地位を持ち、自分の発展に役立ちます。

文昌の会照

両親は学識があり、子供を可愛がります。

火星の同宮／鈴星の会照

家庭内の問題が多く、両親との間に世代間のギャップがあります。仲良く過ごせません。

文昌化科の会照

両親自身が教養があり、品の良い人です。子供の学業を重視し、自ら子供を指導します。

福徳宮の主星は太陰

太陰の同宮

精神生活を重視し、ロマンチックな雰囲気を好みます。

静かなことを好み、活動的ではありません。静的なレジャー活動を楽しむことができます。

火星および鈴星が「福徳宮」に入ると、それぞれ精神的な焦燥感、鈴星は特に内面の焦燥感を主ります。擎羊が「福徳宮」に入ると多労を主り、陀羅は多憂を主ります。ただし、空劫が入ると、時には人々の思考が独特になり、必ずしも凶とは限りません。

「福徳宮」は昌曲を最も喜び、龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も好みます。この宮は「命宮」を補助し、人の聡明さや才能を推断するために使用できるからです。

「福徳宮」は禄存が入守することも喜びます。衝動には欠けますが、安楽です。「命宮」に禄存が入守する場合の過度に慎重で、さらに煞を見た場合にケチになりやすいのとは推断が異なります。

魁鉞が「福徳宮」を守ると、人から庇護されることを主ります。しかし、生涯の障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を注意深く推断する必要があります。

太陰は静を主るため、福徳宮にあると、一般に静けさを好むことを主ります。太陰が落陷し、煞があっても、その人は騒がしい中に静かな趣を見つけるか、忙しい中で束の間の休息を取ることができることを主ります。ただし、入廟でも落陷でも、競争力が強くないことを主ります。

太陰が福徳宮にあり、入廟している場合、精神的な享受があることを主ります。また、楽観的な人が多いです。ただし、空劫が同度または相会すると、何事も気にしない楽観主義になるか、白日夢が多くなり、夢の中に沈む可能性があります。さらに煞曜、天虚、大耗、天月、天刑、天姚などを見ると、自閉症に発展する可能性があります。さらに天同化忌と同度すると、知的障害や心理的な異常を主ります。

太陰が亥宮に入廟している場合。天機と相対するため、計画性に優れます。煞があると策謀を主ります。

太陰が卯宮で落陷している場合、昌曲が遷移富の天梁と同度します。これも計画性に優れることを主ります。煞があると、やはり策謀を凝らします。

「太陰太陽」が同度する場合、日生まれの人は天真爛漫、夜生まれの人は享受的で、生活の品質を重視します。太陽化禄は朗らか、太陰化禄は内に秘めます。

太陰が落陷し、火星と同度すると、内心が焦燥します。鈴星と同度すると、情緒が不安定になります。擎羊と同度すると、忙しい割に成果が少ないです。陀羅と同度すると、器が小さいです。入廟している場合は、不満があることを主るだけで、その不満によって忙しくなることがあります。

太陰が入廟し、科文諸曜と同度すると、高雅な享受をします。ただし、落陷している場合は華やかでも実質が伴わず、さらに空曜を見ると、内心は孤独です。

太陰が辰戌の二富にある場合、権変に優れることを主ります。

太陰化忌は、煞を見なくても内心が安らかではありません。煞を見ると、内心が安らかでないだけでなく、肉体的にも安らぎがありません。

陀羅の同宮

心労が多く、心境が安らかではありません。

地劫の会照／地空の会照

福分を浅くし、不幸せで、あれこれと考えすぎる傾向があります。

天同化禄の会照

生活の品質を理解し、お金を使って楽しむ方法を知っています。

吉を招き凶を避ける、災いを解消する機能があります。

天機化権の会照

考えが広く、思考が変化に富みます。内面的な趣味を重視します。

宗教、哲学、玄学を探求することを好みます。

化禄の会照／化権の会照

突然昇進する機会があります。

田宅宮の主星は廉貞、貪狼

廉貞の同宮

家産（不動産）の変動が大きく、完全に相続できる確率は低いです。

自分の後天的な努力で購入した不動産の方が長く所有できます。

貪狼の同宮

祖業の変動が大きく、家産を相続できる確率は低いです。

不動産を購入した後も、常に自分で使用したり耕作したりしているわけではないこともあります。投資の際は、保全性と流動性に注意する必要があります。購入後に荒廃させたり損壊させたりしないように注意してください。

廉貞が田宅宮を守ると、祖業を破る性質があるため、昔の人は良くないと見なしましたが、実際には祖業を破る以外に、自分で事業を興すときに必ず困擾や紛争を伴い、それによって破敗する性質もあります。少しでも刑煞を見ると、それが現れます。

ただし、この性質を利用して、かえって勤務先を選ぶことができます。廉貞が田宅を守り、もし羊陀が交会し、煞忌刑がともにある場合、産科、外科、肉食、刑法紀律部隊などのサービス機関に勤務するだけで、力を発揮することができます。田宅宮から職業を判断するのは、古代の「農の子は農となり、工の子は工となる」という性質が推し進められたものであり、「田宅」が自分の勤務先を代表することが多かったからです。現代においてこの徴候を利用する場合は、非常に注意深く、不変の教条と見なすべきではありません。

廉貞はまた血縁を主るため、田宅宮にとって非常に重要です。田宅宮に廉貞化忌があると、血光の災いを主ります。しかし、流年および小限が吉で、紅鸞、天喜と廉貞が同度すると、家族が増える喜びを主ります。ただし、流年小限が吉でなく、さらに白虎、喪門、吊客などの星曜を見る場合は、喪服を主ります。

廉貞貪狼の星曜の組み合わせは、吉星を見ても祖業がありますが、守りにくいです。桃花諸曜と煞忌刑耗を見ると、酒色財気や悪い趣味によって家産を傾けることになります。

廉貞が「火貪」、「鈴貪」に対拱する方が、同度するよりも良いです。同度すると横発横破（急に得て急に失う）しますが、対拱する場合は、本宮で少しでも吉曜を見ると、すぐに産業を増やすことができます。

廉貞が田宅宮にある場合、一般的に風水に注意する必要があります。「廉府」、「廉貪」が吉曜、吉化を見ない限り、風水はそれほど重要ではありません。しかし、廉貞が吉星に化している場合は、風水と無関係とは言えません。

貪狼が入廟していると祖業があることを主り、落陷しているとありません。入廟して火鈴と同度すると、自力で豊かに不動産を取得しますが、住む家屋には必ず破損があります。いわゆる「火貪は旧宅華厦に住むべき」というものです。

もし「火貪」、「鈴貪」の格で、さらに関陀刑忌空劫が同会すると、不動産を急に得て急に失うことを主ります。または戦災や火災、あるいは酒色財気によって破耗することを主ります。もし同時に吉曜も同会し、煞忌が軽い場合は、単に虚驚を主るだけです。

貪狼が入廟し、火鈴がないが、吉星（吉化、禄存、昌曲など）が同度または会照する場合、産業は長く持ち、豊かになります。桃花諸曜、および龍池鳳閣を見ると、住居は美しいです。

したがって、流年の田宅宮で貪狼化禄を見ると、家や土地の購入、リフォームを主ることが多いです。貪狼化忌の場合は引っ越しや大規模な修理を主ります。

流年の田宅宮で貪狼が落陷し、火鈴が同度し、さらに刑耗諸曜、流煞が冲会すると、火災を主ります。吉星を見ると、火災後に損耗が少ないリフォームを主ります。

貪狼は散ることを主り、集まることを主らないため、少しでも刑忌を見ると問題が生じます。武曲化忌を最も嫌い、災禍によって家を傾けることを主ります。廉貞化忌が来会すると、不動産で流血や涙の事があることに注意が必要です。（驚喜を見る場合は、家族が増えることを主ります。）

貪狼が田宅にある場合、風水の影響が非常に大きいため、家を買う際には注意が必要です。勤務先も外見だけが立派であることに注意してください。

左輔の同宮／右弼の会照

祖産があり、相続することができます。

天魁の会照／天鉞の会照

祖業があり、豪華な建物や庭園かもしれません。相続することができ、自分の発展に役立ちます。

文昌の会照／文曲の同宮

祖業を相続でき、不動産を購入することを好みます。

擎羊の相夾／陀羅の相夾

祖業を残すのが難しく、破財して不動産を売却します。

鈴星の会照

相続した祖業を残すことができず、売却することになります。

文昌化科の会照

分割払いで家や土地を買うことを好みます。

不動産の名義を変更する状況があるかもしれません。

文教地区に住むことを好みます。

廉貞化忌の同宮

家を買う際に是非があり、権利書に問題があるかもしれません。例えば、紛争のある競売物件を買うなどです。

禄存の同宮

家産があり、相続することができます。

左輔の同宮／右弼の会照／天魁の会照／天鉞の会照

家産を引き継ぐ確率が大幅に増え、一定の割合を相続に残すことになります。

事業宮の主星は巨門

巨門の同宮

巨門は口舌是非の星であり、事業宮にあると、口舌で財を生む職業、例えば販売、講演、教師、メディア、芸能、サービス業、医学、星相、心理学者、政治家、評論家、出版業などに最も適しています。あるいは、是非によって財を生む職業、例えば弁護士、裁判官、書記のようなものもあります。

口を職業とする、知恵を争いの手段とする職業、例えばアナウンサー、裁判官、弁護士、営業員、仲介人。

薬を職業とする、例えば薬剤師、医師。

事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が宙に浮くことになり、時には事業の反復を主り、安住して成功を享受することが難しいです。

事業富に擎羊を見ると、昔の人は武職にのみ適すると考えましたが、現代ではエンジニアや技術者となることが多いです。

事業宮に火星や鈴星を見ると、波折を主ります。したがって、しばしば艱難辛苦を経て初めて事業を安定させることができます。

事業宮の星曜が不吉であっても、それがすぐに事業が不吉であると決めるわけではありません。その不吉の性質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉に赴き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合は、「口舌をもって財を求める」に適しており、教育や法律の仕事に従事するのが良いです。また、刑忌夾印の場合は、刑法紀律の仕事に従事することができます。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、給与所得者になるのが適しており、かえって富豪になることを論じるべきではありません。さらに空劫が同度すると、進退窮まり、しばしば給与所得者としての地位に満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果的に困境に陥ることがあります。

一生の事業を推断するとき、中年大運の事業を参考にしなければならないことがあります。例えば、元の局の事業宮が非常に良いのに、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適しません。これもまた吉に赴き凶を避ける道です。

巨門が事業宮を守る場合、太陽を視る必要があります。太陽が入廟して会照すれば吉ですが、太陽が落陷していると、格局は劣ります。

巨門が事業宮にある場合、基本的な性質は「口舌で財を生む」であり、口才を主とするか、または口先で苦労して生計を立てる必要があります。格局には高下がありますが、基本的な性質は変わりません。

特に巨門が化忌となる場合、口才に頼る、または口先で苦労する業界に従事しないと、かえって是非口舌を招きます。巨門が入廟の太陽と会照しても、是非が軽いことを主るだけです。さらに四煞、空劫、刑耗を見ると、事業上の紛争が多くなります。あるいは訴訟に巻き込まれることもあります。

口舌を職業とする場合、巨門が化忌であっても、煞刑諸曜が重くなければ、単に事業が不安定で、心労が多く、口先を使い果たすことを主るだけで、官非訴訟を主ることはありません。

是非口舌の業界としては、弁護士、外交官、政治家、教師、互助組織、星相、販売などが挙げられます。巨門が化禄となるのが最も貴く、化権も良いですが、化忌は裏稼業を帯びるか、半分が政治に関わります。

口舌から飲食へと引伸されるため、飲食に関連する業界に従事することもできます。医師となる場合は、口腔や食道に関連します（天同巨門は脳科、神経科となります）。

巨門は化禄を喜び、または禄存と同度すると、時には口舌の性質を声名に変えることができます。ただし、自ら目立つことを求めない方が良いです。声名とは口コミのことであり、意図的に声名を求めるのとは全く異なります。

巨門が火星や鈴星と同度すると、横得横失（急に得て急に失う）、暴起暴跌（急に盛んになり急に衰える）を主ります。したがって、目立つことを控えるのが良く、かつ機転を利かせることが重要です。

子午の巨門が事業宮を守る場合、財帛宮の太陽と会います。吉化があれば、異民族の助けを得て事業を発展させることを主ります。

子午の巨門が禄を得ると、一定期間を経て、事業は必ず猛進します。しかし、依然として目立つことを求めず、トップの座に座らない方が良く、さもないと事業は競争や排斥によって冷遇されることになります。

子午の巨門は、事業が一つだけではありません。一般的には一つの業界で身を立てますが、身を立てた後に別の種類の事業を兼営します。吉星や祥曜がある場合は、別の事業も依然として発展します。もし煞曜がある場合は、事業に変動が多いことを主ります。

子午の巨門が擎羊と同躔する場合、必ず大きな挫折を経験してから初めて成果を上げることができます。

擎羊の同宮

事業上で外部からの障害に遭遇します。軍隊や警察で働く場合は、かえって個人の威厳を高め、管理能力を発揮できます。

地劫の会照／地空の会照

投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。投機的な売買も避けるべきで、損失を被る可能性があります。

天機化権の会照

専門分野に心を使い、独自の意見や発明を持つことができます。

仕事では、しばしば独自の提案をすることができます。古い規則に固執せず、新しさを求め変化を求めることができます。

天馬の会照

事業のために非常に奔波し忙しい状況があります。昇進の機会があれば、三段跳びで昇進する可能性があります。ただし、過度の労働で健康を害さないように注意してください。

交友宮の主星は天相

天相の同宮

付き合う友人は同年代が多いです。基本的に友人の態度は穏やかです。

もし上司であれば、部下の質は一般的で、能力が特に優れているわけではありません。

天相が交友宮を守る場合、一般的な状況では、部下や友人が自分に忠実であることを主ります。ただし、輔弼を見て初めて力を得ることができます。輔弼が天相を挟む場合も同様です。

天相が化禄、化権、化科に遭遇するか、または禄存と同会すると、交友関係に助けが多く、これによって創業し家を興すことができることを主ります。部下も忠実に助けてくれます。

天相が四煞、化忌、天刑、大耗などの星曜に遭遇すると、付き合う人が善人ではないことが多く、善を助けず悪を助けることができ、部下も同様です。空劫、陰煞、天巫、劫煞などの星曜を見ると、人に代わって罪を被り、それによって破敗損耗することを主ります。

「紫微天相」の組み合わせは、吉であれば正義感のある友人や部下を得ることができます。凶であれば悪質な下僕が主を欺くことになります。

「紫相」が交友宮に座る場合を除き、部下がどれほど忠実で有能であっても、最終的には大将の器ではないため、自分自身が苦労し、大局を主宰しなければなりません。命宮は必ず巨門が同躔しており、これは自分自身が心労を費やすことの表徴です。

天相が庫府が空露した天府と会う場合、人に代わって破耗することを主ります。庫府が満ちた天府と会って初めて、忠実で信頼できることになります。

天魁の会照

忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇したときに助けに立ち上がってくれます。

火星の会照／鈴星の会照

部下や友人が依存心が強いことがあります。困ったときに助けがありません。

悪い友人と付き合うことに注意してください。

遷移宮の主星は天同、天梁

天同の同宮

外出での発展に役立ち、貴人の助けを得て、波折を減らすことができます。道中は比較的順調です。

外で人縁があり、友人からの訪問の誘い、旅行、各地への宿泊旅行の機会がよくあります。

天梁の同宮

外で貴人の助けがあり、特に年長の貴人の助けが大きいでしょう。

天同が遷移宮を守る場合、一般的に外出で福を得ることを主りますが、天同化忌の場合は、心配が多いことを主ります。桃花諸曜を見ると、感情的な悩が多くなります。

天同化禄は、外で財を成すことを主るのではなく、福を享受することを主ります。禄存が重なって冲するのを見て初めて財を成すことを主ります。福を享受するとは、安定を主り、心労を費やす必要がなく、または問題に遭遇したときに他人の助けを得られることを主ります。

もし天同が火星や鈴星と同度すると、多くの挫折と不安があり、しばしば努力が水の泡となり、全力を尽くして初めて局面を打開できることがあります。

もし羊陀と同度すると、外で是非が多く、または災厄を招きます。さらに天同化忌、天刑を見ると、是非が必ず大きくなり、あるいは官非を招きます。天月を見ると、他郷で病気にかかることを主ります。

天同化忌で空劫、大耗と同度すると、外出先での破耗、または旅先での失財を主ります。文曲化忌が同度すると、盗難に遭うことを主ります。

羊陀、火鈴、空劫と同度し、かつ天同が吉化するか、天同が天梁と対拱する場合は、災厄があっても最終的に解消できることを主ります。例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、官非があっても最終的に和解できる、是非や訴訟があってもかえって禍転じて福となるといった具合です。

天同が吉化するか、吉曜と同会すると、遷移は非常に有利です。魁鉞を見ると、さらに貴人に引き立てられ、扶持されることを主ります。

天同が太陰と同度または対拱する場合、太陰が廟旺であることが適しています。太陰は移動が常ではないため、外での奔波を主りますが、太陰が廟旺の場合は、奔波が少なく、成功の機会も大きいです。太陰が落陷している場合は、労多くして成果が少ないです。

「天同天梁」が同度する場合、命宮には必ず正曜がありません。命宮が吉星と会わず、遷移宮が吉星と会う場合は、外で人から引き立てられるか、異郷で既存の機会があることを主ります。

天同と天梁が対拱する場合、一般的に遷移に有利です。ただし、命宮の天梁が化権、化科となっているか、輔佐吉曜と会う場合は、遷移しない方が良いですが、天梁化禄はかえって遷移に有利です。天同が吉化し、吉曜と会う場合は、外出で福蔭を得ます。

天同が禄存を見、天梁が天馬を見ると、外に出て財を求めるのに非常に有利ですが、遷移は一箇所だけではなく、または遷移後に遠方からの財を得ることを主ります。古人は「客中に客となりて財を得る」と言いました。

天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商売には適しません（かえって天梁が遷移宮にいる人は裕福な商人になれます）。

天梁が遷移宮を守る場合、一般的に外で人から蔭庇されることを主ります。これが天梁が「蔭星」である基本的な意味です。

天梁が魁鉞、輔弼と遷移宮で同会すると、外で機会が多く、人から尊敬されるため、自ずと助けが多くなります。

天梁が禄存と同度すると、排斥されることを主ります。さらに火星や鈴星、空劫を見ると、思わぬ問題が生じます。もしさらに忌星と天刑、大耗と同会すると、必ず官非を主ります。特に太陽化忌が来会すると、冤罪となる可能性もあり、最終的には解消できるとしても、既に辛酸を極めています。

天梁が巳、亥の両宮で天同に対拱するか、申宮で天同と同度する場合、古人は漂泊を主ると考えました。しかし、吉曜に遭遇し、煞忌を見ない場合は、現代では一つの場所に留まらないことを主るだけです。ただし、火星や鈴星と同度すると、四海を奔波し、事業が成就しないことを主ります。

「天梁天同」が寅宮にある場合、天梁が入廟しているため、漂流を主ることはありません。

陀羅の会照

外では無用な是非や人との衝突を避けるべきです。

地劫の会照

外地での発展で挫折することがあります。他人の算段や罪のなすりつけに注意してください。また、他人に巻き込まれることも避けるべきです。

天同化禄の同宮

外での発展では、個人の見方は楽観的ですが、行動は比較的消極的です。競争の激しい事業に従事することは避けるべきです。

天機化権の会照

遠方への旅行、転居。より良い次の職務のための変動です。

天馬の会照

しばしば外で奔波し忙しいです。交通事故の発生に注意してください。

化禄の同宮／化権の会照

外での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができます。

化禄の同宮／天馬の会照

遠方で事業を興し成功するのに有利で、錦を飾って故郷に帰る機会があります。

疾厄宮の主星は武曲、七殺

武曲の同宮

肺、気管、気管支などの呼吸器系の病気に注意してください。

七殺の同宮

肺の病気、腸の問題に注意してください。

武曲は金に属し、呼吸器系の疾患を主ります。

金気の肅殺（厳しく鋭い気）のため、損傷も主ります。特に武曲と七殺の組み合わせはそうです。武曲が疾厄宮を守る場合、擎羊、陀羅、天刑などの星曜があると、手術や損傷の傾向があります。火星や鈴星と同度すると、金属による創傷も主ります。

武曲が火星、天馬、哭虚と同度すると、鼻炎を主ります。さらに空劫を見ると、肺気管支炎、気管炎、結核などの病気を主ります。煞が軽い場合は咳を主ります。

武曲が疾厄宮を守る場合、幼少期に百日咳にかかりやすく、晩年には痰による咳をしやすいことを主ります。

もし武曲が羊陀と同度し、さらに火星があると、火が金傷を悪化させるため、必ず呼吸器系の病気を主ります。さらに武曲化忌となり、雑曜が不吉な場合は、肺がん、腸がん、または気管の重度の病変となります。天馬が同度すると、がんの拡散に注意が必要です。

腫瘍、潰瘍、さらには癌の傾向を最も恐れる星曜の組み合わせは、武曲と七殺、および武曲と破軍です。特に火星、天馬の同度、武曲化忌、および天德、天傷、天刑、天虚、大耗、陰煞、劫煞などの雑曜を見るのは良くありません。

「武曲七殺」はまた小児麻痺、狂犬病を主ります。「武曲破軍」は歯の病気、特に歯周病を主ります。流年でこの組み合わせを見ると、不慮の損傷、例えば木材に圧迫される、雷に打たれる（現代では感電と見なせます）などに注意が必要です。また、盗難によって負傷することも主ります。

七殺は陰金に属するため、呼吸器系の疾患、例えば咳、喘息、結核、肺炎、気管炎などを主ります。

七殺は威殺の気を帯びるため、また傷痛、例えば打撲、切り傷、交通事故を主ります。これは「廉貞七殺」の星系で特に確実であり、もし廉貞化忌でさらに刑煞を見ると、必ず不慮の負傷を主ります。

特に落陷の宮にいるのは良くありません。卯、酉、巳、亥の四宮で、羊陀、火鈴を見、さらに天刑、天月を見ると、生涯の身体障害を主ることがあります。「廉貞七殺」の星系は、さらに小児麻痺、骨結核、猫背、歩行困難などの病気を主ります。

七殺が擎羊と同度しないが、相会する場合は、盲腸炎を主ります。寅申の二宮にある場合は、胃腸の病気を主り、煞が重い場合は、胃腸の腫瘍を主ります。

七殺が火星と同度すると眼炎、龍池と同度すると難聴や耳鳴り、鳳閣と同度すると鼻の病気、擎羊と同度するとまばたき、陀羅と同度すると歯の病気を主ります。これらは全て一つの星曜を見た場合を基準とします。さらに他の煞曜を兼ねて見る場合は、そうではありません。

武曲が七殺に影響を与える場合は、打撲損傷などの病気を主ります。もし武曲が忌星に化すると、呼吸器系の腫瘍を明らかに主ります。

廉貞という星曜は、七殺に影響を与えて呼吸器系の過敏症、または喘息、鼻炎、副鼻腔炎などを主ります。

紫微が七殺に影響を与える場合は、内傷、気の痛み、また胃腸の慢性的な炎症を主ります。煞忌が重なる場合は腹膜炎となります。

古代の肺病には特効薬がなく、しばしば喀血を伴ったため、七殺はまた血の星とされました。現代では、肺病と見なすだけで良いでしょう。しかし、七殺が血の性質を帯びることは、外傷や腫瘍などの病気に依然として現れます。ただし、詳細に視る必要があり、もし七殺が鈴星と同度し、さらに虚耗を見ると、瘀血を主り、新鮮な血は主りません。陀羅が同度すると、病気は骨や歯にあります。しかし、陀羅と鈴星が同度すると、骨髄の病気、または筋骨脈絡の隠れた損傷を主ります。

左輔の会照／右弼の同宮

病気や災難が少ないです。

天鉞の同宮

病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会い、病状が凶を転じて吉となることができます。

文昌の同宮／文曲の会照

災難や病気が少ないです。

病気の後には、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意する必要があります。

火星の会照

火傷、急性炎症、火気旺盛、目の痛み、機能亢進に注意してください。

文昌化科の同宮

病気の災厄を解消または軽減することができます。

本人は体型維持を重視します。

廉貞化忌の会照

癌、難病の発生に注意してください。

交通事故、転倒による怪我に注意してください。

禄存の会照

幼少期に災難や病気が多いです。胃腸が弱く、肝機能が良くなく、咳、腹部膨満などがあります。

財帛宮の主星は太陽

太陽の同宮

財産管理に優れていますが、自分の身の回りの金銭にはこだわりません。面子のために多くお金を使います。

人を助けるためにお金を使います。金銭は他人に援助するか、公益的な用途に使われます。

ただし、擎羊がもし廉貞、貪狼と同度し、火星や鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を主りますが、この予期せぬ財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当などのため、往々にして貯蓄が難しいです。

陀羅が財帛宮に座ると、遅延を主ります。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合は、しばしば後半の五年になって初めて財が順調になります。

火星が地空と同度し、さらに禄星と同度すると、突然の発展を主りますが、虚空で実質がないことを嫌い、いわゆる「紙上の富貴」となります。

鈴星は地空と同度するのに適さず、火星は地劫と同度するのに適さず、傾敗を主ります。

地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主ります。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きいです。

空劫が文曲と同度して忌星を冲会するか、または文曲化忌となると、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主ります。

空劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産、または失業を主ります。

太陽は貴を主り富を主らないため、太陽が財帛宮を守る者の財は、全て社会的な地位によってもたらされます。したがって、地位を獲得するために努力しなければなりません。例えば、学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商売に有利な者は、有名ブランドの代理権を追求するか、自ら商標や商標権を創り出すべきであり、勤務に有利な者は、積極的に研修し、名声を得るために努力するか、人間関係によって昇進の条件を創り出すべきです。

太陽は散ることを主り、太陰は集まることを主るため、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同度しない限り、必ず散財を主ります。散財の性質は環境によるもの、人間関係に迫られるもの、または自身の性格に基づくものがあり、星系の組み合わせによって決まります。

一般的に言えば、太陽化禄は、自身が散財を好むことを意味し、太陽化忌は、六親から搾取されることを主ります。太陽化科は、名誉を追求するために散財することを意味しますが、太陽化権は比較的安定しています。

一般的に、煞星が太陽に与える影響は、他の正曜に与える影響ほど重要ではありません。言い換えれば、太陽が四煞空劫と同度しても、困擾と散財の傾向が増すだけであり、もし命宮の星曜の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力に不足せず、煞曜によって貧しくなることはありません。

太陽が入廟している状況は、落陷している状況よりもはるかに良いです。入廟の太陽が命宮に影響を与える場合、社会的な地位は落陷の太陽に影響される者よりも高くなります。太陽が財帛宮にあり、財の多寡が社会的な地位によって決まるため、太陽が入廟している方が優れています。

太陽は貴を主るため、財星と会うことを好み、富貴が長く続きます。しかし、太陽化禄も散財を主るため、禄存、太陰化禄、巨門化禄を見る場合にのみ富を主ります。太陰化禄が最も吉であり、商売に最も適しています。禄存単独を見るのは、禄馬交馳を見るよりもはるかに劣ります。

太陽が財帛宮を守る場合、もし夫妻宮に財を聚める星、例えば天同化禄、または「天同太陰」のいずれかが化禄化権となっているような星がある場合は、財産を配偶者に管理させるのが良いです。田宅宮が良ければ、例えば「紫微貪狼」で貪狼化禄となっている場合は、不動産の購入によって財を聚めることができます。これは星曜の性質を利用して、後天的に補救する方法です。

太陽が財帛宮を守り、吉煞が交集している場合は、しばしば事業が虚空で実質がなく、表面は華やかでも内実は困窮していることを主ります。これは後天的な努力で正すことができ、地に足をつけて、名声を乱用しないようにしなければ、初めて改善できます。

辰戌宮の太陽は太陰と相対し、一般的には辰宮が戌宮よりも優れていますが、太陰化禄の場合は、かえって戌宮の方が良いです。

戌宮の太陽は、日月反背（日と月が背を向ける）ですが、吉化吉曜を見ると、かえって奇格となり、艱難辛苦を経て事業を確立し、財帛もそれによってもたらされることを主ります。少年期に苦労した者は、中年以降の名利が特に大きいです。

辰戌の太陽は魁鉞に挟まれることを好み、人から引き立てられることを主ります。火星や鈴星に挟まれる場合は、財が散りやすく聚まりにくいことを主ります。

天魁の相夾／天鉞の相夾

貴人の助けに遭うことができ、正財を得ることができます。

擎羊の会照／陀羅の会照

金銭の損失を主ります。守ろうと心がけても、失われてしまいます。

心労が多く、たとえ財を成す機会があっても、不注意で逃してしまいます。

地空の同宮

お金の使い方が無計画で、しばしば来月分を前借りして今月の給料を使い果たします。

財産を蓄積することが難しいです。

天馬の会照

動く中で財を得ます。奔波すればするほどお金を稼ぐことができます。

金銭の出入りの変動が大きいです。少し不注意だと、来るのも早いが、去るのも早いです。

子女宮に主星なし

あなたの子女宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：

父母宮：(卯)にあり、天府を主星とする
田宅宮：(巳)にあり、廉貞、貪狼を主星とする
交友宮：(未)にあり、天相を主星とする

あなたの子女宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関係します。

古人が子女宮を推断する方法として、三方四正が南斗星を多く会う場合は、先に男の子を産む、または子供が多いことを主り、北斗星を多く会う者は、先に女の子を産む、または女の子が多いことを主り、また日生まれの人が太陽が陽宮に落ちるのを見る場合は、男の子を多く産むことを主り、夜生まれの人は太陽が子女宮にあるのを好まず、刑克分離を主り、これらは全て参考にすることができます。

古人の推断方法を用いて、自分と年下の人間関係を推算しても、その正確さはかなり高いです。

「中州派」が伝えているところによると、輔佐諸曜の「単星」を見る場合は、しばしば二重の子供を主ります。古代では、多くは妻妾が生んだ子供、または養子、祀子を指しましたが、現代の人間関係は複雑で、女性の二度の結婚による子供も含むべきです。

禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表徴するわけではなく（化禄と会って初めてそうです）、もし正曜があまり吉でない場合は、側室が生んだ子供を主ります。現代では、しばしば未婚で産んだ子供となります。火星や鈴星が同度する場合は特に確実です。

子女宮に火星や鈴星が同度するか、または天馬禄存を見ると、子供が膝元から遠く離れることを主ります。

廉貞は子女宮に入るのを喜び、一般的な状況では、親子二代の感情が濃く、隔たりがあっても互いに理解し合えることを主ります。したがって、廉貞化忌は、しばしば感情的な傷、すなわち子供の夭折を表すことになり、これは巨門化忌が口舌の不和を表すのと対照的です。

廉貞化禄が子女宮にある場合、感情的な喜びを表し、したがって、優れた男の子や女の子を得ることを表徴することができます。星曜が吉化しても必ずしも子供の数が増えることを表徴するわけではありませんが、廉貞化禄はこれを示すことがあります。

廉貞化忌、化禄は、この星曜の影響に非常に敏感であり、上記のことは一般的な原則にすぎず、具体的な星曜の組み合わせによって、細部が変化することがあります。

例えば、同じ廉貞化忌でも、時には子供が恩を仇で返すことを表すだけで、刑傷を表さないことがあり、主に煞星と廉貞が同度するかどうかによって決まります。もし二つ以上の煞曜が子女宮に入る場合は、刑傷夭折と見なすことができ、煞曜が三方にある場合は、恩を仇で返すこととなります。

巳亥の「廉貞貪狼」は、男の子を一人だけ得ることを主り、空劫を見ると、先に男の子が生まれ、後に女の子が生まれます。煞忌刑耗が同会すると、一人だけを残して他の子は亡くなり、吉曜が全て会うと、子供の数が偶数に増え、さらに少し煞を見ると、増えないか、増えた後も単数しか残りません。

巳亥の「廉貪」で、廉貞化禄となり、さらに吉曜を見ると、子供も必ず才能豊かになりますが、苦労は避けられません。

巳亥の「廉貪」化忌はすべて不吉であり、感情の不和を主り、子供が家を離れることを主ります。煞を見ると、事故や流産を主ります。

巳亥の「廉貪」は、「天同天梁」、太陽、巨門の諸垣を流年大運の吉凶が現れる枢軸とします。

貪狼が子女宮にあり、桃花諸曜が同会すると、正室には子供がいませんが、女の子はいます。側室または外寵は男の子を産みます。

貪狼が子女宮で桃花を見、さらに輔弼単星を見ると、婿養子がいることを主ります。入廟して吉星と会うと、婿養子と庶室の子が仲が良いですが、落陷して煞と会うと、婿養子と庶室の子が仲が悪いことを主ります。

貪狼が子女宮にあり、吉星を見ると、父子が仲が良いですが、煞忌を見ると父子が不和であることを主ります。

上記の状況は、年下の人間関係の推断に柔軟に適用できます。例えば、正室が女の子を産み、庶室が男の子を産むことは、直接の部下が人手不足であり、他の部署から借りる必要があることを表徴できます。

貪狼が火星や鈴星と同度すると、親子の感情は最初は和やかですが、後に冷え切ってしまうことを主り、子供が突然裕福になることを主るわけではありません。

貪狼が火星や鈴星と同度し、さらに羊陀、空劫と会うと、流産を主ります。さらに刑耗を見ると、手術による出産を主ります。

貪狼が輔佐吉曜と同度すると、子供の数が増えることを主ります。輔佐単星を見ると、外室または継室が生んだ子供がいることを主ります。

貪狼化忌が子女宮にある場合も、外室が生んだ子供がいることを主ります。煞を見ると、正室が生んだ子は流産しやすいです。

貪狼が子午にある場合、子供は四人を主り、その中に男の子が二人います。輔佐諸曜を見ると増えることがあります。桃花が多いと、女の子三人、男の子一人しか得られない可能性があり、子供は驕奢に流れやすい傾向があります。

左輔の会照

子供が素直で聞き分けが良い程度を増進させることができます。

天魁の同宮

子供を聡明にし、勉強ができるようにします。また、自分のことをよくこなすことができます。

文曲の会照

親子の感情を増進させることができます。子供は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備えます。

火星の会照／鈴星の同宮

子供の幼少期の安全に注意し、不慮の傷害が発生するのを避けるべきです。

子供の数は多くありません。

地劫の相夾／地空の相夾

子供との縁が浅く、一緒に過ごす日が少ないか、受ける扶養が少ない可能性があります。

廉貞化忌の会照

家庭の子供が外で問題を起こしやすく、その行動を規制し、法に触れないようにすべきです。

禄存の会照

子供の数は多くありません。

夫妻宮の主星は天機

天機の同宮

配偶者は心が細かく、想像力に富んでいます。知識欲が強いです。

あなたのパートナーの性格はせっかちで、活動的です。

結婚に適した双方の年齢にはいくらか差があり、年長者が忍耐し包容するのが良いでしょう。

子午の天機が単独で座り、対宮が巨門である場合、少しでも煞曜を帯びると、夫婦の心が離れていることを主ります。もし天機化忌または巨門化忌となると、夫婦は性格の不一致または客観的な環境への不満から、常に変化を望む心を抱きます。巨門化忌の場合は、離婚しても満足のいく相手を見つけるのが難しいです。

子午の天機化忌は、夫婦が互いに策略を巡らし、さらに煞を見ると、しばしば「同梁」または「廉貪」の宮度で問題が発生します。再婚すれば満足度が高いです。ただし、天機化忌で火星、鈴星、空劫が同度する場合は、再婚しても依然として良くないことに注意が必要です。

子午の天機が天同化禄を見るのは吉であり、夫婦が白手で家を興すことを主ります。天同化忌の場合は、離別が多く、会うことが少ないことを主ります。

子午の天機が吉星を見ると、太陰、太陽の限を巡ることを恐れません。もし煞忌を見ると、太陰、太陽の限を巡っても、口舌の紛擾を主ります。

子午の天機は「同梁」星系が最も肝心であり、火星や鈴星を見ると悪性の分離を主り、禄馬を見ると良性の分離を主り、煞忌を見るとやはり離別を主ります。もし禄権科会を見ると、夫婦は白髪になるまで一緒にいられる可能性があります。しかし、同時に巨門化忌を見る場合は、自己を律する必要があります。

擎羊の会照／陀羅の会照

夫婦の感情は不安定で、良い時もあれば悪い時もあります。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚の状況が発生することがあります。

地劫の同宮

配偶者の健康が比較的悪く、もっと気遣い養生すべきです。

心を尽くして育んだ感情が、一夜にして空しくなる可能性があります。

天同化禄の会照

配偶者に対して思いやりがあり、心がこもっています。配偶者の体型は太り気味です。

配偶者は事業の発展に助けを与えることができ、危機があるときにも自分を助けて困難を乗り越えることができます。

天機化権の同宮

配偶者は変わりやすく、個性が強いです。夫婦間で争いが起こりやすいです。

化禄の会照／化権の同宮

配偶者は事業心があり、事業で良い経営をしています。

兄弟宮の主星は紫微、破軍

紫微の同宮

兄弟姉妹の中に能力のある人がおり、兄弟姉妹の助けを得ることができます。

破軍の同宮

兄弟姉妹の間で、あまり一緒にいることがなく、感情が希薄です。多くはそれぞれ分かれて外で発展します。

丑未の「紫破」が同度し、煞を見ると、兄弟がそれぞれ徒党を組むか、刑克不和になるか、または異母・異父兄弟がいることを主ります。この意味を拡張すると、自分と共同で働く同僚との関係も、派閥になりやすく、政治的な権力闘争を主ります。煞曜を見ると特に確実であり、輔佐吉曜を見ると比較的平和です。

丑未の「紫破」に煞忌刑曜がある場合、必ず流年の兄弟宮が「紫破」または天相の時に、良くないことが起こります。もし「紫破」が元々吉曜と会照している場合は、流年の兄弟宮が「武曲七殺」または天府が単独で座る時に、良いことが起こり、協力して創業することができます。

破軍が兄弟宮を守る場合、多くは欠点があることを主ります。煞曜と会うと孤立を主り、さらに刑忌と会うと兄弟間で刑克があり、親しい友人が反目することを主ります。輔佐諸吉と会っても、長兄または長姉には不利です。禄存と同度すると、長男または長女の責任を独立して負う必要があります。他人と協力する場合も、開拓を主り、収穫を主りません。

破軍が兄弟宮を守る場合、孤立している場合を除き、兄弟の年齢に差があり、八年から十二年以上になります。

破軍が兄弟宮を守り、火星や鈴星が同度し、さらに空劫を見ると、兄弟に二重の親がいることを主ります（例えば、養子に出される、継子となる、幼年期に捨てられる）。さもなければ、一生離れて異郷にいることを主ります。したがって、この格局を見る場合、他人と協力することは適さず、さもないと途中で決裂しやすいです。

破軍が兄弟宮を守り、輔佐吉曜が集まっている場合は、他人の力によって創業することができます（禄存と同度する場合とは状況が正反対であることに注意してください）。

左輔の会照／右弼の会照

兄弟姉妹の間で、お互いに面倒を見合い、助け合うことができます。

天鉞の会照

兄弟姉妹の間で、互いに助け合うことができます。その中に社会で良い身分地位を持つ人がいます。

文昌の会照／文曲の会照

兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいます。お互いに仲良く過ごします。

文昌化科の会照

自分の兄弟姉妹に才能があり、自分と協力し助け合うことができます。

他人が契約に署名する出来事が発生することがあります。例えば、ローン、分割払い、頼母子講、クレジットカードのキャッシングなどです。

廉貞化忌の会照

兄弟姉妹の中に、ギャンブル好き、または反社会的な人物がいることを主ります。

自分の兄弟姉妹に恋愛運があります。しかし、それによって感情的に傷つくこともあります。

禄存の会照

兄弟姉妹の中で、良い社会的な身分地位や事業、財産を持つ人がいます。