天府同宮

* 性情は忠厚で善良、人の困難を解決するのを喜び、人望を得る。
* 聡明で学習能力が高く、環境に満足できる。安分守己（あんぶんしゅき）で、現状を積極的に変えようとはあまりしない。
* 生まれつき人を助けることを好み、広く善縁を結ぶ。そのため、困難に遭遇しても貴人が助けに現れ、凶を転じて吉となす。
* 思考は理性的で、物事を客観的な角度から分析でき、人を許す雅量があり、人間関係を良好に築く。
* 人との接し方において、投機的な行動を好まない。一歩一歩着実に進み、安定の中で進歩を求める。
* 見方は保守的で、軽々しく冒険はしない。物事の細部にまで非常に注意を払うことができる。
* 指導力があり、計画や組織化の能力を備える。

* 天府は紫微が三方で会うのを喜ぶが、同宮（どうきゅう）するのを嫌う。同宮すると必ず欠点が生じ、その詳細は福徳宮、事業宮、夫妻宮の星曜によって定まる。
* 命宮に天府がある者は、禄を見るのが吉となるための基本的な条件であり、その後、天相の性質を考慮して格局の高低を定める。
* 天府は天梁、太陽の宮限を巡るのを喜ぶ。もし星曜が吉であれば、地位の昇進を主る。禄存、化禄の宮限を巡るのを喜び、吉曜が会合すれば、財富の増加を主る。
* 天府が会う天相が「財蔭夾印」（ざいいんきょういん）となれば、天府もまた富貴を主り、事業はゼロからのスタートではない。もし「刑忌夾印」（けいききょういん）となれば、孤立無援、精神的な圧力を受け、物質的な争奪が生じることを主る。
* 天府の対宮は必ず七殺であり、これは非常に巧妙な星曜の配置である。天府は守成を得意とするだけで、開創は得意としないし、指揮も得意としない。その開創力や権力が自在に運用できるかどうかは、七殺の宮垣で会合する星曜によって定まる。したがって、「逢府看相」（ふうふかんそう：天府を見たら天相を見よ）と言われるが、実際には「逢府看殺」（ふうふかんさつ：天府を見たら七殺を見よ）も考慮すべきである。
* 天府に禄がないのは「空庫」（くうこ）であり、地空・地劫が坐しても「空庫」である。空庫であっても、対宮の七殺が会合する星曜が吉であれば、初めて空中楼閣から事業を築くことを主る。
* 天府が四煞と会合すれば、それは「露庫」（ろこ）となる。露庫の場合は、必ず天相が得禄するか、または「財蔭夾印」の格局を成して初めて、競争に長じ、それによって富を成すことを主る。
* 他の星曜と同宮する天府の中で、戌宮の「廉貞天府」が最も良いとされ、「天府臨戌有星扶、腰金衣紫」（天府が戌に臨み星の助けがあれば、高位高官になる）と言われる。中でも、廉貞化禄、または武曲化禄が会合するのが上格であり、紫微化科が会合するのは、貴であって富ではない。さらに左輔・右弼が会うのを喜ぶ。天魁・天鉞が相夾（そうきょう）すれば、地位が崇高となることを主る。
* もし「紫微天府」が同度すれば、紫微を主とし、天府を補佐とするため、やはり左右・魁鉞を喜ぶ。輔佐星がなければ、この星系には欠点があり、進退が定まらないことを主る。もし禄存が同度すれば、天府が逆に主星となり、その吉凶も天府の本質による推断が重視される。

* 卯酉宮で天府が独坐（どくざ）する場合、坐している宮垣は弱地であり、もし空劫二曜が、一方が命宮、もう一方が事業宮にあれば、府庫（ふこ）は空で露呈し、さらに煞曜を見れば、百計をめぐらしても結局は空振りに終わることを主る。
* 卯酉天府は左輔が同宮し、右弼が会うのを喜び、地位が崇高であるか、または既成の事業を発展させることを主る。ただし、太陽化忌や「刑忌夾印」の年限を極度に恐れ、これは重大な破裂や挫折の兆候である。
* 卯酉天府は、上述の他、「紫微破軍」、「廉貞貪狼」が大運・流年の枢軸となる。

右弼會照（かいしょう）

* 有力者の助けを得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、突出した成果を上げることができる。

天魁會照／天鉞會照

* 機会を得て、貴人の賞識（しょうしき）・引き立てを受け、発展することができる。

地劫會照／地空會照

* 金銭が溜まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりがちである。
* 創作的なインスピレーションを持つ。

吉格 府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：

* 公職に就くのに有利で、官運が亨通（きょうつう）し、一定の経済収入がある。人との情誼（じょうぎ）を重んじ、家族や友人と良好な関係を持つ。

天乙拱命格（てんいつきょうめいかく）：

* 学識があり、学問で良い学歴を得ることができる。
* 多くの貴人の助けを得られ、本人も人を助けることを好む。困難に遭遇しても、常に助力を得られ、問題はたやすく解決する。

父母宮主星為太陰

太陰同宮

* 父母の性格は温和である。母親との縁が深く、両親の中で母親の影響が大きい。

* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽・太陰の落陷（らくかん）または化忌を見る場合、二姓延生（ふたつの姓を持つ親）を主る。または幼年期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって定まる。
* 父母宮は輔佐の単星を見るのを好まない。特に対星（ついせい）を見た後で単星を見る（例：天魁・天鉞を見た後、文昌を見て文曲を見ないなど）のを好まない。これは、二重の父母、または父母の再婚、あるいは父に外室（愛人）がいることを主る。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見るのを喜び、父母の長寿を主る。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌・流曲を見るのを好まない。もし見た場合、星曜が不吉であれば、流年命宮および小限（しょうげん）を検査する必要があり、もし喪門、吊客、白虎などの星曜を見、さらに煞忌（さつき）があれば、喪服（親の死）を警戒しなければならない。特に長子嫡孫（ちょうしちゃくそん）は確実である。
* 流昌・流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽を主る星であり、性質が良くない時は喪服の礼を主る。
* 流年父母宮で天巫（てんふ）を見るのも吉とはならない。天巫は遺産の星であり、禄が冲会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見る場合も、父母の喪服を警戒する必要がある。

* 太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑克（けいこく：死別・病気など）を主らない。もし太陰が入廟（にゅうびょう）していれば、たとえ煞を見ても、多くの場合、生離（せいり：生き別れ）を主るに留まる。
* 太陰が落陷している場合は母親に不利である。もし火星・鈴星のみが同躔（どうてん）していれば、単に分離を主るだけである。もし煞が重ければ、刑克を警戒する。
* 太陰の独坐（どくざ）は、さらに落陷するのを宜しくない。軽い場合は幼年期に孤独で、母親に愛されないことを主る。重い場合は父母から遠ざかるか、生母を刑傷（病気などで傷つける）する。
* 太陰と擎羊が同度（どうど）すると、母親との縁が薄いことを主り、落陷すればさらに甚だしい。
* 太陰と陀羅が同度すると、母親と不和で、互いにわだかまりを持つことを主り、落陷すればさらに甚だしい。
* 太陰が天馬、天虚と同度し、火星・鈴星を見ない場合も父母から遠離（遠ざかる）を主る。火星・鈴星を見れば、幼少時に父母および自身が星散（離散）する。さらに単星を見れば、多くの場合、過房（かぼう：他家に養子に出る）または祀出（ししゅつ：養子に出る）を主る。
* 太陰が天梁、天寿と相会すれば、たとえ落陷化忌（らくかんかき）であっても、単に災病を主るだけで、刑克を主らない。

* 辰宮の太陰は落陷であり、刑克が比較的重い。戌宮は入廟であり、煞を見ても父母と縁が薄いことを主るに留まる。ただし、辰戌の太陰が父母宮にある場合、いずれも化忌となるのを宜しくなく、幼年期の刑克を主る。

文昌會照／文曲同宮

* 父母は学識があり、子女を可愛がる。

陀羅同宮

* 父母と子どもの間でコミュニケーション不良があり、時々口論になることがある。

鈴星會照

* 家庭の問題が比較的多く、父母との間にジェネレーションギャップがある。円満に過ごせない。

天同化祿會照

* 父母の愛護を得られる。与えられるものは可能な限り与えてくれる。

天機化權會照

* 父母は聡明で、子どものニーズを理解するために工夫を凝らす。

文昌化科會照

* 父母自身が教養があり、品の良い人である。子どもの学業を重視し、自ら指導もする。

化祿會照／化權會照／化科會照

* 父母は公職に就いているか、または民間企業で管理職を務めている可能性がある。

福德宮主星為廉貞、貪狼

廉貞同宮

* 達成感を求めるために忙しく働くが、その中に楽しみを見出す。
* 気分の浮き沈みが比較的大きく、変わりやすい。

貪狼同宮

* 現状に満足せず、欲望が多い。物事に対して完璧を求め、比較的忙しく働き、予期された要求を達成しようとする。
* 享楽する時は世俗の束縛を受けにくく、遠慮なく楽しむことができ、風流な遊びもいとわない。

* 火星および鈴星が【福徳宮】に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう：落ち着かないこと）と不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥（しょうそう）を主る。擎羊が【福徳宮】に入ると多労を主り、陀羅は多憂を主る。ただし、空劫が入る場合は、時に思想が独特であることを主り、必ずしも不吉ではない。
* 【福徳宮】は昌曲を最も喜び、龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜ぶ。この宮は【命宮】を補佐するためにも使用され、人の聡明さや才能を推断する。
* 【福徳宮】は禄存が入守するのも喜び、衝動には欠けるが安楽を主る。これは【命宮】に禄存が入守する場合の過度の慎重さや、煞を見た場合にケチになりやすいのとは推断が異なる。
* 魁鉞（かいえつ）が【福徳宮】を守ると、人に世話を焼かれることを主る。ただし、終身の身体障害者や知的障害者も世話を焼かれるため、その吉凶は注意深く推断する必要がある。

* 廉貞が福徳宮を守ると、忙碌（ぼうろく）を主る。たとえ自ら楽しみを見出すことができても、その楽しみは忙しさから来るものである。一般的な趣味は絵画や写真である。
* 廉貞が煞曜（さつよう）、空劫、刑耗（けいこう）と同度すると、煩躁（はんそう：いらいらして落ち着かないこと）と不安を主り、心身ともに疲れる。あるいは、無用の奔走（ほんそう）を主る。
* 廉貞化禄の場合、科文（かぶん）の諸曜が同度しなければ、情操は平凡であるが、あれば情操は高雅となり、いずれも書画琴棋の楽しみを享受できる。またはユーモアのセンスがある。
* 廉貞化禄が桃花の諸曜と同度すると、風月（ふうげつ：恋愛や遊興）の楽しみを好む。ただし、貪狼の酒色に耽るのとは性質が異なる。
* 廉貞化忌は、多憂多慮（多く心配し思い悩むこと）を主り、または神経過敏となり、怔忡（ていちゅう：動悸）、不眠などの病気に発展する可能性がある。
* 廉貞化忌が桃花の諸曜と同会すると、閨房（けいぼう：寝室）に変わった行いがある。さらに空曜を見れば、同性愛を主り、煞刑（さっけい）の諸曜を見れば、サディズムまたはマゾヒズムを主る。
* 廉貞化忌が科文の諸曜と同度する者も、芸術への傾向があり、芸術に対して敏感に感じるか、または癖好（へきこう：強い好み）となり、風雅な趣味を精神的な楽しみとするが、批判が多く、安住できない。
* 福徳宮の廉貞星系には、二つの全く異なる性質がある。「廉貞天府」、「廉貞天相」、「廉貞貪狼」はいずれも自得其楽（自分で楽しみを見出す）を主る。「廉貞破軍」、「廉貞七殺」および廉貞独坐は、いずれも多思慮（多く考え悩むこと）を主る。

* 「廉貞貪狼」が科文の諸曜を見る者は、精神的な楽しみを重んじる。火鈴夾、羊陀夾、または陀羅同度の者は、物質的な楽しみを重んじる。しかし、どちらも性質が良くない場合、例えば空劫・刑耗と同度し、さらに化忌を見れば、奇癖（きへき）に発展する可能性がある。
* 「廉貞貪狼」が火星と同度すると、無用の奔走を主るか、無駄な付き合いを好む。

* 貪狼が福徳宮にいると、放縦（ほうしょう：気ままに振る舞うこと）を主る。煞を見る者は確かに放縦に享楽するが、吉星が会合する場合でも、ある種の趣味に夢中になることを主る。趣味の性質は具体的な星曜の組み合わせによって定められる。科文の諸曜を見れば優雅であり、桃花の諸曜を見れば酒色賭博に耽る。空曜・華蓋を見れば哲学や宗教を好む。
* 貪狼化禄は、物欲的な楽しみの色を増す。化忌は、無用の奔走を主る。無駄な交際や付き合いが多くなる。しかも、奔走や付き合いの中で心力を無駄に使い、最終的に失敗に終わることが多い。
* 貪狼化禄、化権の者は、投機的な行動を好むことを主る。特に「火貪」、「鈴貪」の格局の者がそうである。
* 福徳宮に「泛水桃花」（はんすいとうか）、「風流采杖」（ふうりゅうさいじょう）の格局を見る者は、好色（こうしょく）を主る。しかし、火星・天刑が同時に存在する（火刑交並：かけいこうへい）場合、桃花の色彩を帯びた業界の経営を好むか、または僥倖（ぎょうこう：偶然の幸運）を求めて危険を冒し、暴利を得ることを好むことを主る。貪狼化禄の者は特にそうである。
* 貪狼が桃花の諸曜と会うと、一生風流自賞（自分の色事を楽しむ）する。ただし、その人は必ず特別な才能を持っており、異性を魅了する。
* 貪狼が午宮にいる者は、名声を好むことを主る。申宮にいる者は、利益を好むことを主る。辰戌二宮にいる者は、投機を好む。吉を見る者は特にそうである。巳微運（しみうん）。
* 貪狼が羊陀と同躔（どうてん）すると、一生困擾（こんじょう：困りごと）や紛糾（ふんきゅう）が多い。交友を好むが、かえって交友によって是非や煩悩を招く。
* 貪狼が火星・鈴星と同度すると、性急（せっかち）を主る。禄を見ると、浮華（ふか：華美で中身がないこと）を好むことを主る。もし同時に空劫を見ると、中年以降、絢爛（けんらん）から平穏に戻る。
* 貪狼が昌曲と同度すると、芸術的な傾向がある。ただし、動的な傾向が強い。

左輔同宮／右弼會照

* 福と禄を増すことを主る。

天魁會照／天鉞會照

* 貴人の助けを得る福分がある。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 心労が多く、心境が不安定である。

地劫會照／地空會照

* 福分が浅くなり、不幸せで、あれこれと妄想する。

廉貞化忌同宮

* 予期せぬ災難を主る。交通事故や打撲・負傷などに注意が必要。
* 常に心が煩躁（はんそう）し、安寧が得られないことを主る。

祿存同宮

* 福気を増し、食の楽しみがあり、衣食に困らず、慶事が多い。

左輔同宮／右弼會照／天魁會照／天鉞會照

* 貴人の助けがあり、困難に遭遇しても常に凶を転じて吉となすことができる。

田宅宮主星為巨門

巨門同宮

* 不動産に起因するトラブルに注意が必要である。
* また、土地や住宅の事情から、隣人との間で紛争が生じる可能性がある。

* 巨門は田宅に不利であるため、たとえ吉星・祥曜（しょうよう）に遭遇しても、祖先からの遺産（祖業）を守ることはできないことを主る。中年以降に自力で不動産を所有できるのみである。特に巨門化禄の者がそうである。

* 女性の命で「天同巨門」が田宅を守り、化禄となる場合、夫または恋人が家を売ることを主る。同時に煞を見る場合、長く守ることができない。
* 巨門と天同が同拱（どうきょう）し、煞を見るか、または化忌となる場合、古代では水利権の争奪を主り、また隣人との間でトラブルが起こりやすいことを主る。

* 巨門と太陽が同拱する者で、もし父祖の遺業があれば、公然とした争いが生じることを主る。現代では、吉曜が揃って集まるのでなければ、不動産物件の経営によって競争が生じやすく、煞が重ければ、田宅によって密かに損害を受ける。もし吉化していれば、異民族の機関に勤務するのも宜しい。
* 巨門化忌が田宅にあると、家宅の不安を主るか、または自身が家庭から遠離（遠ざかる）することを主る。羊陀、空劫、刑耗を見ると、財産に起因する訴訟を主る。文曲化忌を見ると、財産を売却することで騙されることを主る。
* 巨門が吉化していても、大運・流年で忌星に化する場合、煞があれば、田宅に起因する災難やトラブルを主る。火星が同度すると、火災に注意が必要である。
* 巨門は風水に極めて敏感である。化忌の者は特に甚だしい。

文昌會照

* 祖業を継承でき、田宅を購入するのを好む。

擎羊同宮

* 祖業を留め守ることが難しく、財産を失い田宅を売却する。

火星會照／鈴星會照

* 継承した祖業を留め守ることができず、売却することになる。

天機化權會照

* 不動産を購入する欲望があり、積極的に行動に移す。購入後は必ず自分の名義で登記し、完全な管理権を得る。
* 家の中の配置や装飾が頻繁に更新または変更される。あるいは引っ越しが比較的頻繁である。

文昌化科會照

* 分割払いで家や土地を購入するのを好む。
* 不動産の名義変更が生じる場合がある。
* 文教地区に住むのを好む。

天馬會照

* 名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。
* 不動産仲介業や取引に適している。
* 店を開いて商売をするのに有利で、容易に人込みを引きつけることができる。

化權會照／化科會照

* 祖業は継続して栄えることが望める。第二世代への継承も問題がない。

事業宮主星為天相

天相同宮

* 天相が事業宮に坐する場合、参謀、秘書、幕僚、私設の補佐、公務員など、裏方に関わる企画立案の仕事に適している。
* その他に、公の場に関わる食、衣、住、行、育、楽などのサービスや展示の性質を持つ業界に従事することもできる。例えば、サービス業、高級レストラン、服飾業、贈答品百貨、貴金属店、骨董品店、宝飾店、写真、美容化粧業、芸術関連の仕事など。

* 事業宮は陀羅を見るのが最も宜しくなく、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりとなり、権力が空虚になる。また、事業の反復を主り、安住して成果を享受することが難しい。
* 事業宮に擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適するとしたが、現代では多くの場合、エンジニアや技術者となる。
* 事業宮に火星・鈴星を見ると、波折（はせつ：曲折）を主る。そのため、多くの場合、苦労を経て初めて事業を安定させることができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を定めるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、趨吉避凶（きっきつひきょう：吉に向かい凶を避ける）の機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」ことが宜しく、したがって教育や法律関係の仕事に適している。また、刑忌夾印であれば、刑法や紀律に関わる仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのに適しており、かえって富豪と論じることはできない。さらに空劫が同度すると、進退窮まり、しばしばサラリーマンとしての地位に満足せず、または既存事業の経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果として困難に陥ることを主る。
* 一生の事業を推断する際、時に中年期の大運の事業を参考にしなければならない。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）があれば、早すぎる独立開業は宜しくない。これもまた趨吉避凶の道である。

* 天相が事業宮を守る場合、いかなる地位にあっても、名義上最高の位置を占めるのは宜しくなく、副貳（ふくじ：補佐役）が適当である。そうでなければ、必ず人から攻撃されたり、排斥されたりする。
* 天相はサービス的な性質を帯びるが、そのサービスとは「太陽天梁」の社会奉仕とは全く異なり、しばしば政治的な色彩を帯びる。あるいは直接政治に関わるか、または従事する業種が政治的背景を持つか、あるいは政界でなくても政治に濃い関心を持つ。
* 天相自体は吉化しないが、吉化の星と同度するのを喜ぶ（これによってその独立性の欠如がわかる）。あるいは三方に吉化があるのも天相が喜ぶところである。
* 廉貞化禄と会う場合、事業は開創性（新しいことを始める性質）を帯びるが、開創した事業は自分自身のものではないことが多く、一つの事業を開創し成功すると、すぐに新しい職務に異動させられ、新しい開創業務を担うことになる。会合する天府が禄存と同度するか、または天相自体が財蔭に夾まれる場合にのみ、開創の利益を享受することができる。
* 破軍化禄には別の性質があり、商品の代理人を務めるのに適している。これが「副貳」の意味である。この時、開創性は、代理商品の市場を開拓することに変化する。このようにすれば、得られる利益は比較的大きくなるはずである。
* 天相は貪狼化禄と会うことで借りることもでき、その場合、しばしば故郷を離れて発展することを主る。
* 天相が紫微化権と会う場合、利益よりも名声が大きく、また利益よりも権力が大きい。もし煞曜を見ると、権力を弄（もてあそ）ぶのは宜しくない。そうでなければ、事業に多くの挫折が生じるか、または崩壊を主る。
* 天相が紫微化科と会う場合も、利益よりも名声が大きく、独り立ちしても、しばしば棚上げされやすい。同時に輔佐の吉曜を見る場合にのみ、名声に実質が伴う。
* 天相が羊陀火鈴と同会するか、または羊陀夾、火鈴夾である場合、事業に多くの紛糾があり、人から制肘（せいちゅう：邪魔）されやすい。
* 天相が事業宮を守り、刑忌が会い、さらに煞曜が同度する場合、非常に苦労して働く（鬥生牛馬：とせいぎゅうば）。吉曜が同会しても、時々圧力を受ける。
* 天相が空劫と同度する場合、吉であれば、アイデアによって天下を切り開くことができるが、それでも人と協力することが可能である。もし吉曜がなく、あるいは凶星悪曜を見る場合、志は大きいが才能が乏しいか、または一つの仕事に安住せず、常に変化を求める心が生じ、その結果、彷徨（さまよ）い不安になることを主る。
* 天相に禄馬（ろくま）が冲拱（ちゅうきょう）する場合も、故郷を離れることを主る。
* 天相が事業宮を守り、富を成すことができるかどうかは、天府が会合する星曜によって定まる。「逢府看相」と言われるが、天相を見た場合も天府を見る必要がある。天府は倉庫（くら）であり、天相は鍵である。鍵があっても倉庫が空虚であれば、それもまた無駄である。

* 丑未宮の天相が紫微破軍と相対する場合、もし刑忌夾であれば、一生の事業が反復し、人との協力において、多くの場合、悪い結末や不和で終わる。もし財蔭夾であれば、既存の事業を継承し、そこから新しい局面を切り開くことを主る。
* 丑未天相が事業宮を守り、もし桃花星があれば、酒色財気（しゅしょくざいき：享楽的なこと）に関わる事業に最も適している。もし昌曲を見れば、芸術関係の人物となる。この二つはいずれも娯楽事業の性質を持つが、その本質には大きな違いがあり、研究者は注意深く理解する必要がある。これがしばしば芸術と色情の区別となる。

天魁會照

* 事業において引き立ての機会を得ることができる。昇進または起業の機会を得ることができる。

地劫會照／地空會照

* 投資する前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また、投機的な売買も宜しくなく、損をする可能性がある。

交友宮主星為天同、天梁

天同同宮

* 人間関係の構築に有利である。知り合う友人の層が広く、様々な業界から集まる。
* 部下とは調和して円満に過ごす。

天梁同宮

* 自分より年上の友人と縁があり、世話や助けを受けることができる。友人の数は比較的少ない。あるいは、自分が他の人の世話役となる役割を果たすこともある。
* もし管理職であれば、部下は多くないが、部下の世話をする責任を果たすことができる。

* 天同が交友宮にあると、交友関係が広いことを主る。天同は感情を帯びており、付き合いやすいため、友達を作りやすく、部下との関係も良好である。吉曜を見ると、助力がさらに増える。
* 天同化禄は、交友によって良き友人を得ることを主る。もし化忌となれば、助力が不足することを主る。化忌で煞を見ると、悪い結末や不和を主る。
* 天同と羊陀が同度すると、中年以降に良き友人を得て、助力が少なくない。火星・鈴星が同度すると、助力が長続きしない。

* 天同と天梁の組み合わせは、諍友（せいゆう：率直に意見を言ってくれる友人）を得ることを主る。天梁化科は特に良い。ただし、一般的な状況では、その人が年長であることを主る。また、信頼できる部下を得ることを主るか、または年長であることを主る。もし天寿が同度すれば、年齢差が非常に大きいことをさらに主る。
* 「天同天梁」は化禄となるのを宜しくない。たとえ天同化禄であっても宜しくない。そうでなければ、金銭に起因する誤解を主る。もし煞忌刑曜（さつきけいよう）を見ると、損失を主る。
* 「天同天梁」は、知己（ちき）や有能な部下が離散しやすいことを主る。火星・鈴星が同度すると、多くの場合、環境に強いられてそうなる。

* 禄存・天馬を見ると、自分自身が常に友人や部下のために奔走することを主る。
* すべて天同が交友宮に坐し、羊陀を見ると、トラブルを招くことを主る。火鈴を見ると、恨みを買うか、または関係が疎遠になることを主る。空劫を見ると、友人または部下によって損失を被ることを主る。また、裏切られることを主る。
* 天同が禄存と同度すると、自分自身が友人に熱心に接し、常に友人や部下の仲介のために奔走することを主る。もし禄存・天馬を見ると、友人や部下が一箇所に留まらないことを主る。幸い、自身が常に故郷を離れて異郷を彷徨うため、命宮の星が吉であれば、事業が広大であることを主る。

* 天梁は孤立と刑克の星であるため、輔佐の吉曜を見ないのであれば、交友関係が広いことや部下が多いことを主らない。化権、化科となるか、または吉化と会合するのでなければ、助力があることや、正直で私心のない義理堅い友人や部下を招くことを主らない。
* 天梁と天馬が同度すると、知己は離散しやすく、また手下を頻繁に交代することを主る。そのため、自身も奔走することが多い。禄馬（ろくま）が同度すると特に甚だしく、友人や部下が私腹を肥やす心を持つことを主る。
* 天梁化禄、または禄存が同度すると、友人、部下が私利私欲を持つことを主る。煞曜・空劫を見ると、巻き込まれて損失を招く。さらに陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）を見ると、裏切られることを主る。
* 天梁が四煞と会照すると、友人または部下に起因するトラブルや紛糾が生じる。さらに空劫を見ると、破耗（はこう：損耗）と損失を主る。昌曲化忌を見ると、トラブルが些細なことから始まり、やがて大事になる。また、友人や部下が信用を裏切ることを主る。

* 「天同天梁」の組み合わせは、寅宮が最も良い。一般的に良き友人を得て、大局を顧みる手下を得ることを主る。もし煞を見ると、知己や有能な部下が離散しやすい。

文曲會照

* 才能ある友人と交際でき、能力のある部下を持つ。

陀羅會照

* 友人の間に争いがあり、口論が生じる。双方の和解に不利である。
* 部下が心からリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊を行う。

火星會照

* 部下や友人が依存心が強い。困った時に助けがない。
* 悪友と交際しないように注意が必要である。

天同化祿同宮

* 交際する友人が享楽や遊びに詳しい。

天機化權會照

* 友人の多くは頭を使う人であり、自分の見解を述べることができる。しかし、時には知恵比べや頭脳戦となることを免れない。

天馬會照

* もし管理職であれば、部下を無駄に忙しくさせ、非効率な仕事をさせることを防ぐべきである。そうでなければ、手下の流動率が高くなる状況が生じる。

化祿同宮／化權會照

* 社会的地位や権勢を持つ上流階級の人々と知り合うことができる。

化祿同宮／天馬會照

* 事業で共に協力し奮闘できる友人に巡り合うことができる。

遷移宮主星為武曲、七殺

武曲同宮

* 外地で発展し、行動は主体的で積極的であり、自分が求める機会を努力して勝ち取る。
* 心身ともに疲れることを免れず、騒がしい中で進歩を求める。しかし、比較的望む結果を得やすい。

七殺同宮

* 家にいるのを好まず、束縛されているように感じる。一度外に出ると活力がみなぎる。
* 外での活動力が強く、行動力があり、覇気に満ちている。

* 武曲が遷移宮を守ると、異動・転居後には必ず忙しくなることを主る。収穫があるかどうかは、吉曜と会うかどうかによって定まり、特に禄を見るのを喜び、その場合は外地での貿易や移転によって利益を得ることを主る。もし煞忌刑耗（さつきけいこう）の諸曜を見ると、外地で多くのトラブルや挫折があり、悲観的になり、異郷に留まりがちになることを主る。

* 「武曲七殺」が廉貞化忌と会う場合、さらに煞曜と同度すると、交通事故を主る。
* 「武殺」が遷移宮にある場合、外出時に多くの停滞や困擾があり、吉星・祥曜を見ても静かでいられない。
* 「武殺」が煞曜と同会すると、外地で多くのトラブルや紛糾、破敗（ははい）が生じる。羊陀はトラブルを主り、火鈴は紛糾を主り、空劫は破敗を主る。さらに天刑、大耗を見ると、官司（かんし：訴訟）を主る。

* 七殺が遷移宮を守る場合、以前の論では「外にいる日が多く、家にいる日が少ない」とされていた。この論は必ずしも正しくなく、火星・鈴星が同度するか（または火星・鈴星が命宮と同度する）、あるいは禄馬交馳（ろくまこうち）する場合にのみ、外に出ることを主る。
* 卯酉二宮を除き、七殺が遷移宮を守る場合は一般的に外出に有利であり、外地で権威があり、人から敬畏されることを主る。特に「紫微七殺」が遷移宮を守る時、権威が最大となる。
* 七殺と昌曲が同度する場合、気質が合わず、利益を主らない。「紫殺」星系のみがこれを好み、その他の宮度の七殺星系は魁鉞（かいえつ）を喜び、輔弼（ほひつ）も喜び、外地で地位があり、多くの発展の機会があることを主る。
* 七殺と羊陀が同度すると、武職に有利であり、そうでなければ人縁（じんえん）が少なく、現代では工芸に従事することができる。
* 七殺と火星が同度すると、命宮では孤立と刑克を主るが、遷移宮では突発的な出来事を主る。禄を見ると、予期せぬ財を得ることをさらに主るが、得やすく失いやすい。急激に得て急激に失うため、適時に手を引いて初めて安定を保つことができる。
* 七殺と鈴星が遷移宮で同度する場合、以前の論では武職で名を上げるとされていた。現代では工芸、工業にも従事できる。
* 七殺と空劫が遷移宮で同度する場合、進退窮まり、理想が常に現実を超え、一つの仕事に安住せず、一つの場所に留まらず、常に変化を求める心が生じることを主る。趨吉避凶の道は、工芸、工業に従事することでのみ、新しいアイデアが創造を助けることができる。
* 七殺と禄存が遷移宮で同度する場合、もし火鈴、空劫が同度すれば、外地で圧力を受けるか、または漂流して頼るものがないことを主る。

* 命宮の天府が吉化（特に化禄）と会う場合、一般的に異動に不利である。七殺も権禄の星と会う場合にのみ、根を移して葉を変えることができる。もし天府が府庫空露であれば、異動することが宜しい。
* 武曲と七殺が同拱し、化禄となる場合、異動・転居後に活動能力が非常に強くなり、それによって利益を得る。武曲化忌は、災病や訴訟を主り、また資金繰りの不足を主る。

* 卯酉二宮の「武曲七殺」は、構造が最も不良であり（この中で酉宮は卯宮よりも優れている）、外地で圧力を受けることを主る。もし煞忌刑耗を見ると、さらに人から陥害されることを主る。

* 流年の七殺が吉化・吉曜を見て遷移宮を守る場合、一般的に事業の更新、または新しい職務への転換を主る。廉貞化忌、武曲化忌が会う場合、煞を見ると、外出時の事故を主る。

左輔會照／右弼同宮

* 外地に出た時に助力を得ることができる。物事を比較的容易に進めることができる。

天鉞同宮

* 外地での発展に有利であり、貴人が適時に現れ、機会を与えてくれる。

廉貞化忌會照

* 外で不慮の災害を受けやすい。運転には注意が必要で、交通違反は罰金の対象になりやすい。
* 風俗の場所に長居するのは宜しくなく、色恋沙汰によるトラブルで財産を失いやすい。

祿存會照

* 外地での発展が順調で、お金を稼ぎ財産を蓄えることができ、衣食に困らない。

化祿相夾／化科相夾

* 外地での発展に有利であり、発展の分野で名声を得ることができる。

疾厄宮主星為太陽

太陽同宮

* 高血圧、脳神経衰弱、脳溢血、眼病に注意が必要である。

* 太陽は火に属し、陽明であるため、太陽が入廟すれば、必ず陽明火盛（ようめいかせい：陽気が盛んすぎること）を主り、めまいを起こしやすく、頭痛がある。これがいわゆる高血圧である。――太陽が主るめまいは天機とは異なり、天機は肝風（かんぷう）であり、陽明のめまいとは区別される。
* 太陽は南離（なんり）の火であるため、また眼目を主る。太陽が疾厄宮を守る場合、必ず眼病（近視、乱視など）がある。特に午宮にあるのは宜しくなく、陽光が強すぎるため、また戌宮にあるのも宜しくない。日が西に沈むためであり、いずれも眼病を主る。煞を見ると、しばしば眼部の手術を主り、煞忌（さつき）が重なり、さらに天刑、天月、空劫、伏兵、蜚廉（ひれん）の諸曜と同会する者は、しばしば失明を主る。特に文昌・文曲化忌が同会するのを宜しくない。
* 陽明火盛は肺経（はいけい）に影響を及ぼすため、呼吸器系の疾患、または大腸の燥結（そうけつ：乾燥して便秘すること）を主る。大腸の病患から派生して、痔瘡、便血となる。陀羅が同度すると、多くの場合、肺経の疾患を主り、擎羊が同度すると大腸を主る。――中医理論によれば、肺と大腸は表裏一体であるため、両者には関連があるが、細かな区別もある。

* 太陽・太陰の星系で、未宮および辰宮にある者は、陽明火盛で陰分（いんぶん）が不足する。丑宮および戌宮にある者は、多くの場合、虚陽上亢（きょようじょうこう：虚熱が上部に昇ること）となる。前者は内分泌失調であり、後者は頭痛または偏頭痛として現れる。特に太陽化忌または太陰化忌を宜しくなく、いずれも眼病、または肝胆経（かんたんけい）の病を主る。
* もし太陽・太陰が空劫と同度し、さらに煞が照らし、天刑、天傷を見る者は、猫背を主る。煞が軽ければ背中が丸くなる（寒背：かんはい）。また、破傷風を患うことを主る。
* 「陰陽」（太陰・太陽）と昌曲が交会し、昌曲のいずれか一方が忌星に化する場合も、眼病を主る。もし「陰陽」と輔弼が交会し、「陰陽」のいずれか一方が忌星に化する場合、大小眼（左右の目の大きさが違うこと）、または両目の視力不均衡を主る。
* 「陰陽」と昌曲、火鈴の六曜が交会し、さらに煞忌諸曜、および天月、陰煞、華蓋を見る場合、重度の内分泌失調であり、重い場合は体の一部の奇形、または器官の異常な成長（心臓の僧帽弁狭窄症など）、または半身不随に至る可能性がある。

天魁相夾／天鉞相夾

* 病気が軽くて治りやすいか、または良医に巡り合い、病状が凶を転じて吉となる。

文昌同宮／文曲會照

* 災病が少ない。
* 病気の回復後には、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

擎羊會照／陀羅會照

* 外傷、骨折、手術、破相（顔に傷がつくこと）などに注意が必要である。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

火星會照／鈴星同宮

* 火傷、急性炎症、火気の高まり、目の痛み、機能亢進に注意が必要である。

文昌化科同宮

* 病気の災いを解除または軽減することができる。
* 本人が体型維持に注意を払う。

天馬會照

* 肝火（かんか：肝臓の熱）の高まりに注意が必要である。
* 男性は泌尿器系の病気に注意し、女性は婦人病の発生に注意が必要である。

擎羊會照／陀羅會照／火星會照／鈴星同宮

* 手術の可能性がある。普段から健康維持に努めるべきである。
* 子どもの頃は体質が弱く、育てにくかった可能性がある。

財帛宮無主星

* あなたの財帛宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 命 宮：(卯)にあり、天府の主星があります。
    * 福徳宮：(巳)にあり、廉貞、貪狼の主星があります。
    * 事業宮：(未)にあり、天相の主星があります。
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合は、意外な財を主る。ただし、この意外な財の性質は不良であり、保険金、解雇補償金などの類であるため、しばしば蓄積しにくい。
* 陀羅が財帛宮に坐すると、遅延を主る。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があると、しばろ後半の五年になって初めて財運が順調になることが多い。

* 廉貞が財帛宮を守る場合、その性質は非常に複雑であり、特に四化に対して異常に敏感で、変化が非常に大きい。
* 廉貞は競争による求財を主る。これがその基本的な性質である。化忌で煞を見、さらに刑耗の諸曜があると、求財が困難なだけでなく、訴訟が生じやすく、昌曲化忌を見ると、人から財物を侵奪されたり、人の借金を肩代わりしたりしやすい。
* しかし、廉貞化禄、または禄存が同度すると、富豪の格局になりやすく、その財はしばしば交際や付き合いによってもたらされる。「小銭を出さなければ、大銭は入らない」というのが、この格局の応験である。もし廉貞化禄で煞が同度し、また吉曜を見る場合、その人は金銭を使うべきところに使うことができる。
* 廉貞化禄が魁鉞、昌曲、輔弼を見ると、財源が豊かで潤沢である。火星・擎羊が同度すると、突発的な富を主るが、財は溜まりにくく、鈴星・陀羅があると、苦労して財を求め、または実態が少なく虚飾が多い。空劫に遭うと、破敗が多く、しばしばトラブルや訴訟に巻き込まれる。
* 廉貞が財帛宮にあり、吉凶の諸曜が交集する者は、その人が浮華（うか）であることを主る。昌曲が同度すると、華やかであるが実質がないことを主り、一生財を追い求めるが、結局は表面上の体裁を得るにとどまる。もし同時に化禄となれば、豪奢（ごうしゃ）を主る。
* 廉貞化忌は、財によって義を失うことを主り、また人に巻き込まれて損害を受けることを主る。
* 廉貞化忌で空劫が同度する者は、上述の状況がさらに甚だしく、訴訟沙汰に巻き込まれやすいだけでなく、しばしばそれによって家財を傾ける。
* 廉貞が煞曜と同度し、空劫、大耗がある者は、盗難に遭うことを主る。
* 廉貞が昌曲化忌と同度し、大耗、陰煞を見る場合も、盗難に遭うか、または騙されることを主る。

* 巳亥宮の「廉貞貪狼」が同度し、いずれか一方が化禄となり、火星・鈴星と同度する場合、いずれも偏財（へんざい：本業以外の財）を得ることを主るが、急激に得て急激に失う。刑耗・空劫を見ると、さらにそれによって破敗することを主る。
* 巳亥の「廉貪」が桃花星と同度すると、芸術の星となり、演技や表現に傾倒する。
* 巳亥の「廉貪」は色彩を主るため、美観に関わる事業から財を生じることを主る。また、娯楽および享楽を主るため、これらの業界に従事するのも宜しい。
* 巳亥の「廉貪」が昌曲と同度すると、浮華（うか：華やかで実がない）となり、また繁文縟節（はんぶんじょくせつ：煩雑な決まりごと）を主るため、装飾的な意味合いを持ち、これも生財の性質となる（美術設計の類）。ただし、財の入り方にも虚浮（きょふ：うわついた）現象があり、虚耗（きょこう）を見ると、虚空不実（うそ偽り）を主る。
* 「廉貪」で廉貞化忌となる場合、破敗（ははい）が生じることは確実であり、偏財を求めるのは宜しくない。貪狼化忌の者は、求財の目標が達成しにくいことを主るが、事件の進行によって、かえって別の生財の道が開ける。

* 貪狼が財帛宮を守る場合、金銭の使い方が寛大で気前が良いが、それでも細かく計算し、やりくりに長けているため、財帛に対する態度は、内心と外見が一致しないことが多い。
* 貪狼が財帛を守ると、金銭の運用に長けていることを主るが、財を守ることは得意とせず、しばしば攻めの姿勢で守ろうとする傾向がある。そのため、多くの場合、投機に傾倒する。貪狼が羊陀、空劫、大耗と同会する場合は、投機をしないのが宜しい。さもなければ家を傾ける。たとえ貪狼化禄であっても、波折（はせつ）と挫折を主る。投機に従事しなければ、単に事業上に極めて大きな競争があるか、または計画が客観的な環境の影響で変化しやすく、一時的な損失を被っても、容易に再起できることを主る。貪狼化権は、かえって投機性を増し、変動が多くなる。貪狼化禄は、財政状況がどうであれ、気前が良い振る舞いをし、豪華で華やかな楽しみを追求する。ただし、貪狼化忌は、かえって自己抑制しやすい。火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存または化禄を見ると、突発的または急激な富を主ることは確実である。もし同時に空劫があると、一度発生するとすぐに破敗が生じる。空劫がなく、吉曜と会合して初めて安定を保つことができ、しかも適時に手を引いて、永遠に幸運だと思ってはいけない。
* 貪狼が禄を重ねる（禄存と化禄が会うなど）と、常に意外な財を得る。しかし、同時に煞刑虚耗（さっけいきょこう）の諸曜と同会する場合、災難を伴うこともある。例えば、傷病保険の補償金、親族の生命保険の補償金、または後遺症を伴うギャンブルでの利益などは、財を得ると同時に災禍を招くことを主る。貪狼が昌曲・桃花星を見る場合、色事によって財を損なう。さらに煞刑の諸曜を見ると、色事によって家を傾け、さらに官司や訴訟を招く。
* 貪狼が陰煞と同度すると、騙されることを主る。天月と同度すると、病気によって財を破ることを主る。劫煞と同度すると、財産に起因する争奪が生じることを主る。これらはいずれも、同時に羊陀空劫を見る場合にそうなる。貪狼化忌が火鈴と同度し、さらに天虚を見て、また禄存と会う場合、その人は裏社会（偏門：へんもん）から身を立てるのが宜しい。貪狼が財帛を守り、廉貞が禄存を帯び、さらに破軍を見て、火鈴が会照する場合も、財が正当なルートから来ない。

左輔會照

* お金を稼ぐ能力があり、貯金して財産を蓄積できる。

天魁同宮

* 貴人の助けに巡り合うことができ、正当な財を得ることができる。

地劫同宮／地空同宮

* お金の使い方が無計画で、しばしば来月の給料を当てにする（寅吃卯糧：いんしょくぼうりょう）。まだ受け取っていない来月の給料を今月の給料を使い切る前に使ってしまう。
* 財産を蓄積することが比較的難しい。

廉貞化忌會照

* ギャンブルや宝くじ（六合彩）には適していない。財を得られないだけでなく、すべての家財を失う可能性さえある。

祿存會照

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできる。

化權相夾／化科相夾

* 名声によって利益を求めるのに有利である。個人が社会的な名声や地位を持つことによって、付随して追加の財富を得ることができる。

子女宮主星為天機

天機同宮

* 子女は聡明で、機転が利く。子どもの頃は活発で、動き回るのが好きである。
* 父母のしつけに対して、認めるかどうかに関わらず、表面上は年長者の言うことを聞くことができる。

* 古人が子女宮を推断する場合、三方四正に南斗星が多く会うと、先に男子が生まれるか、または子が多、北斗星が多く会うと、先に女子が生まれるか、または女子が多いことを主る。また、日生まれの人が太陽を陽宮に見る場合、男子が多く生まれることを主る。夜生まれの人は太陽が子女宮にいるのを好まず、刑克分離を主る。これらはいずれも参考になる。
* 古人の推断方法を、自分と年下の人間関係を推算するために用いると、正確さも非常に高い。
* 「中州派」の伝承では、輔佐の諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子女（二回結婚した相手の連れ子など）を主る。古代では、多くは妾が生んだ子や養子・祀子を指したが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子女も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではない（化禄と会って初めてそうなる）。もし正曜が非常に吉でなければ、庶室（側室）が生んだ子を主る。現代では、しばしば未婚で生まれた子となる。火星・鈴星が同度する者は特に確実である。
* 子女宮に火星・鈴星が同度するか、または天馬・禄存を見る場合、子女が膝下から遠離（遠ざかる）ことを主る。

* 天機が子女宮にある場合、一般的に子は少ないことを主るが、妾や外室が生む者が比較的多い。社会的な人間関係においては、自分に直接従う部下や年下の者が少ないか、または頻繁に入れ替わり、関係が長続きしないことを主る。また、いずれも遅く子を得ることを主る。
* 天機が輔佐の対星と同会すると、子女の数が増えるが、それでも女が多くて男子が少ない状況がある。特に桃花の諸曜と同度する時は、女子が多いことを確実に主り、申宮で太陰と同度する時は特に確実である。部下や年下の者も同様の状況がある。
* 天機が四煞空劫と同会すると、子がいないことを主る。桃花の諸曜を見ると女子を産むことができる。もし煞曜を二、三点だけ会し、同時に輔佐の吉曜を見る場合は、妾や外室が生む子を得ることができる。

* 子午宮の天機は、巨門と相対し、子が一人だけであることを主る。また、直接自分を追随する部下が頻繁に入れ替わることを主り、門下生や弟子がいても、関係は密接ではない。
* 天機が子午宮にあり、もし火星・鈴星が同会する場合、流産や堕胎があることを主る。また、子女が出生後間もなく、客観的な環境によって遠方へ行くことになり、時々離れて暮らすことを主る。
* 天機が子午宮にあり、吉化を見、さらに吉曜の助けを得て、火星・鈴星が同度しない場合は、子女を専門的な人材として育成するのが宜しく、商売には不適である。特に計画、管理、財務などの業種が宜しい。
* 天機が子午宮にあり、巨門化忌、または天機化忌となる者は、子女の性格に注意し、高すぎる理想を持ち、地に足がつかない欠点を改善する必要がある。そうでなければ、自ら誤りを犯しやすい。
* 子午天機は、「武曲七殺」、「廉貞貪狼」、および天機の各宮垣が吉凶の応験の枢軸となる。

文曲會照

* 親子間の愛情を深めることができる。子女は文芸に興味を持ち、この方面の才能を備える。

擎羊會照／陀羅會照

* 子女の性格が比較的孤立的または性急になる。時にはコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産または堕胎の現象があったかどうかに注意が必要である。
* 帝王切開で子女を出産する現象がある可能性もある。

天同化祿會照

* 本人が子女を可愛がる。
* 子女は福相（ふくそう）で、体型が比較的太い。

天機化權同宮

* 子女は個性が強く、独立心が強く、負けず嫌いである。
* 子女は機知に富み、反応が良い。

化祿會照／化權同宮

* 子女は成長後に有名になる機会がある。

夫妻宮主星為紫微、破軍

紫微同宮

* 配偶者のやり方が強引で、自分は家庭内で協力的な役割に留まる。
* 配偶者の能力が優れており、仕事熱心である。
* 配偶者を選ぶ条件が比較的高く、探し求めるため結婚が早すぎない。
* 配偶者が自分より年上であるか、または晩婚であれば、婚姻は比較的変化しにくい。

破軍同宮

* 結婚観が独特で、伝統的な観念に束縛されるのを好まない。婚前同棲や独身主義といった新しい観念を受け入れることができる。
* 恋愛の過程は変化に富み、非常にドラマチックである。しかし、遭遇する波折も少なくない。好事多磨（こうじため）と言える。
* 配偶者の個性が自己中心的で、家庭に対する責任感が比較的欠けている可能性があり、自分の用事に多くの心力を使う。
* 双方がコミュニケーション不良に陥った時、一時的な衝動で婚姻関係を終わらせることは厳に慎むべきである。

* 丑未の「紫破」（紫微・破軍）は、一般的に夫妻宮にいるのは不利である。たとえ本質が安定していても、婚前に波折があることを主る。もし動盪（どうとう：変動）していれば、しばしば離別しやすい。
* 丑未の「紫破」は、輔佐の「単星」を見るのを最も宜しくなく、しばしば第三者が介入することを主る。
* 丑未の「紫破」で本質が安定している者は、煞忌刑耗空劫が重なる大運・流年を通過する際、配偶者に災病があるか、または事業が傾敗することを主る。元の命盤の「紫破」が動盪している場合、この種の宮垣を通過する際、多くの場合、生離死別を主る。――この種の宮垣は、「紫破」、「廉貪」、「同梁」、巨門が坐守する者が最も差し迫っている。
* 丑未の「紫破」が廉貞化禄、貪狼化禄と会い、さらに桃花星を見る者は、しばしば婚姻外の感情を持つ。さらに虚耗を見ると、配偶者に不良な趣味がある。多くの場合、再び「紫破」の年に事件が発生する。

* 破軍が夫妻宮にあるのは善い星曜ではなく、たとえ破軍化禄であっても、婚前に多くの波折があり、争奪を引き起こすことを主る。
* 破軍が火星・鈴星を見るか、または火星・鈴星に夾まれる場合、婚姻が破壊されるか、または圧力を受けることを主る。早婚は宜しくない。もし早婚、または婚前が順調であった者は、結婚後にかえって不和になるか、または夫婦関係が氷炭（冷え切る）に至ることを主る。
* 破軍が羊陀に会照されると、婚前または婚後に、双方が一度分離したことを主る。
* 破軍が空劫を見るか、または空劫に夾まれる場合も、夫婦間に縁はあっても情がないことを主る。
* 破軍が輔佐の諸曜の「単星」を見る場合、二度目の結婚を主るか、または結婚後に第三者が介入すること、あるいは恋愛時に三角関係が多いことを主る。
* 破軍が禄存と同度すると、配偶者が自己中心的であることを主る。さらに煞曜を見ると、婚姻が家庭からの抵抗を受けるか、または配偶者と家庭が不和であることを主る。
* 破軍が羊陀に夾まれ、また火鈴に夾まれる場合、夫婦間の不和および親族間の不和を主る。

* 「紫微破軍」は年齢差のある結婚が良いとされ、また妻が夫の権力を奪うことを主る。「廉貞破軍」が輔佐の「単星」または煞曜を見ると、不和を主る。さらに桃花星を見ると、必ず浮気（外遇）が多くなる。「武曲破軍」が煞を見ると、刑剋（死別・病気など）を主るか、または別居を主る。

* すべて破軍が夫妻宮にある場合、男女ともに配偶者を支配する傾向があり、そのため煞を見るとすぐに分離しやすい。

* 破軍が武曲化忌と会う場合、さらに羊陀を見ると、夫婦生活の楽しみがないことを主る。現代では多くの場合、これによって離婚に至る。もしさらに火鈴が同度すると、配偶者の災病、または刑剋に至ることを主る。

* 破軍、廉貞、天相の組み合わせで、もし廉貞化忌となれば、配偶者の兄弟姉妹と不和になることを主る。もし廉貞化禄となれば、婚姻は円満であることを主るが、さらに桃花星と会う場合は、浮気を主る。もし破軍化禄となれば、男性の命では妻が夫の権力を奪うことを主り、女性の命ではかえって夫が出世することを主る。

左輔會照／右弼會照

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い補佐役となる。

天鉞會照

* 配偶者は品行が正しく、気品がある。

廉貞化忌會照

* 恋愛時に感情的な葛藤に遭い、情に悩まされる。波風が絶えない。順調ではない。
* 配偶者の事業上の行政的なトラブルが多い。

祿存會照

* 配偶者との関係によって、資金的な援助を得ることができる。

兄弟宮無主星

* あなたの兄弟宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 田宅宮：(午)にあり、巨門の主星があります。
    * 交友宮：(申)にあり、天同、天梁の主星があります。
    * 疾厄宮：(戌)にあり、太陽の主星があります。
* あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

* 寅申宮の「同梁」（天同・天梁）が同度し、わずかに煞曜を見る場合、兄弟や友人は表面上は仲が良いが、内心では互いに企みを抱いていることを主る。煞が重ければ、兄弟や事業の協力者と互いに反目し合い、吉を見ると、仲は良いが離散しやすい。
* 寅申の「同梁」が同度し、煞刑が同時に存在する（煞刑並見：さっけいへいけん）場合、兄弟はいないが姉妹がいることを主る。昌曲を見るか、または魁鉞を見て、輔弼を見ない場合、異母兄弟がいることを主る。
* 寅申の「同梁」で、反目や離散が応験する時期は、天相、巨門が兄弟宮を守る年限となる。
* 卯宮で天同が兄弟宮に独坐する場合、兄弟は五人、酉宮ではわずか二、三人である。いずれも先に姉が生まれ、後に弟が生まれるのが宜しく、そうでなければ長兄は育てにくい。

* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟であれば円満であり、落陷であれば不和である。輔弼、魁鉞と会えば円満であり、煞と会えば不和である。
* 天梁が吉と会わなければ、兄弟は少なく、多くても異母兄弟である。桃花の諸曜を見ると、姉妹が多く兄弟が少ないことを主る。
* 天梁が吉であれば、兄弟や友人が密かに助力を生じることを主る。凶であれば、密かな争いや排斥を主り、吉凶ともに表面ではなく陰で起こる。
* 天梁は孤立と刑克の性質を持つため、吉曜を見ても、人と協力することは主らない。協力者が完全に裏方に退き、自分の後盾（こうたて）となる場合にのみ可能である。
* 天梁は天機、太陰の二曜に異常に敏感である。吉化すれば円満で助けを得られる。もし化忌となり、さらに煞曜を見ると、兄弟や協力者が権力を弄ぶか、または陰謀や策略があることを主る。
* 天梁が天姚と同度すると、兄弟や協力者が陰険で狡猾であることを主る。さらに刑煞（けいさつ）を見、会合する太陽が落陷している場合、訴訟や紛争を主る。この星曜の構成を見た場合、人と協力しないのが宜しい。

* 子午の天梁が兄弟宮を守る場合、午宮よりも子宮が優れている。しかし、いずれも太陽、天梁が兄弟宮を守る流年を吉凶の応験とする。
* 丑未の天梁は、未宮よりも丑宮が優れており、「廉相」、破軍、太陽が兄弟宮を守る年を吉凶の応験とする。
* 巳亥の天梁は、巳宮よりも亥宮が優れており、「紫相」、天梁、「機巨」（天機・巨門）が兄弟宮を守る年を吉凶の応験とする。

文昌會照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽または文学に長けた人がいる。互いに仲良く過ごす。

擎羊會照

* 兄弟姉妹の数が比較的少ない。中には性格が比較的強情で短気な人がいる。

火星同宮／鈴星會照

* 兄弟姉妹の間で、争いが生じやすく、互いの感情に影響を与える。

天同化祿會照

* 兄弟姉妹の感情を増し、互いに助け合うことができる。

文昌化科會照

* 自分の兄弟姉妹に才能があり、自分と互いに助け合って協力できる。
* 他人と契約を交わす出来事が発生する場合がある。例えば、ローン、分割払い、頼母子講（たのもしこう）、クレジットカードのキャッシングなど。

天馬同宮

* 兄弟姉妹の中に、外交的で活発な人がおり、家に留まらず、外に出るのを好む。

化祿會照／化科會照

* 兄弟姉妹が社会や地域の名士となる可能性がある。

化祿會照／天馬同宮

* 兄弟姉妹が自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創り出すことができる。
