巨門同宮（きょもんどうきゅう）

* 学問をする際は、徹底的に事理を究明することを好む。人並み外れた探求心を持ち、最も正確な答えを白日の下に晒すまで諦めない。
* 口達者で、弁論に長けている。考えが細かく、微細な点にも注意を払う。物事の分析力、連想力、記憶力は一般人より優れている。創意的な見解を持つ。
* 問題に対する感度が非常に高く、解析力が抜群で、複雑で難易度の高い仕事にも適任である。
* 自分の見解に過度に自信を持つため、他人の意見を軽視しがちである。物事を見る際、どうしても自分の考えに囚われ、全体像を見ることができない。
* 言葉が鋭利で、常に他人に勝ちたがるため、人から抱かれる印象を損ない、相手は口では納得しても心では従わないことがある。時には口論を引き起こし、人望を損なうこともある。
* 性格に少し傲慢さがあり、自尊心が強く、現状に満足しにくい。話が多く、愚痴の成分が大きいため、言葉で人と衝突しやすい。仕事においては、刻苦耐労でき、人並み外れた粘り強さがある。それゆえ、成功が訪れるまで奮闘し続けることができる。
* 口は達者であるが、実は心根は良い。困っている人がいれば、必ず手を差し伸べて助ける。

* 巨門は暗曜（あんよう）であるが、この星自体に光がないわけではなく、ただ他の星曜の光を暗く覆い隠すことができるため、巨門と称される（暗蔽の意味が取られている）。
* 諸星の光輝のうち、太陽だけは照らさない所がないため、巨門は太陽の光を暗蔽することができない。太陽が落陷し、すなわち光輝が最も弱い時になって初めて巨門に暗蔽されるため、太陽落陷もまた巨門に会うことは好ましくない。
* 巨門が諸曜に与える影響は、それぞれの星曜の性質が暗蔽される結果によって定まる。例えば、天同と巨門が同度または対拱する場合、天同は感情および情緒を司るため、感情および情緒が暗昧となり、それによって外には言えない隠し事や心の痛みが生じる。また、天機と巨門が同度または対拱する場合、天機は機謀（計略）、計画を司るため、機謀と計画が誤算となり、それによって進退窮まり、優柔不断となる。ただし、太陽と巨門が同度または対拱する場合、入廟であれば巨門に暗蔽されず、光輝が遠くまで広がるため、異民族や異郷の人から推崇されることを主とするが、落陷であれば光輝が潜伏し、物事を始めたはいいが尻すぼみになる。
* 以上に述べたことは、巨門を推断する上での要点である。ただし、星曜のすべての性質を推断し、そこに暗蔽の性質を加えて初めて、完全な推断ができる。例えば、[天機巨門]は本来、進退窮まり、意志が不安定であることを主とするが、もし天機化権であれば安定性が増し、巨門による暗蔽力は、誤った主観的決定をしやすいことに変わり、それによって好機を失うことになる。また、[天同巨門]は本来、隠し事を主とするが、もし天同化禄であれば、ある学問や趣味への執着となる可能性があり、これもまた必ずしも不吉ではない。

* 巨門は太陽の廟旺（びょうおう）を最も喜ぶ。ゆえに、寅宮の[巨陽]が吉化や吉曜を見ると、富によって貴を得て、かつ名声が異郷に広がることを主とする。申宮で吉化や吉曜を見る場合も、貴によって富を得ることを主とするに過ぎない。したがって、外交、弁護士に最も適している。巨門が天同と同度の場合、禄を得なければならない。禄がない者は、吉曜を見ても不吉である。古人は「丑未の巨門は下格で、たとえ富貴であっても長くは続かない」と言うが、星曜の構造上の欠点は、讒言を信じやすく、感情で物事を処理して失敗に至りやすいことにある。巨門と天機が同度の場合、吉化や吉曜を見て初めて富貴を許される（卯宮は酉宮より優れている）。ただし、火星や鈴星が同度の場合、格を破り、浮蕩（ふとう、不安定で落ち着きがない）を主とし、また浮沈を主とする。吉曜や吉化を見ず、煞（さつ）を見る場合は、破敗や動蕩となる。

* 子午の巨門は[石中隠玉]（せきちゅういんぎょく）であり、吉化を見るのが良い。化禄は富を主とし、化権は貴を主とするが、一生涯において最高位に就くのは宜しくない。化禄、化権のいずれも、しばしば巳垣の大運で失敗する。化権の者は権力争いで敗れ、化禄の者は富を求めて災難に遭う。その成功はしばしば[武殺]、天府の大運で訪れる。
* 子午の巨門が禄存と同度の場合、吉曜を見て初めて富貴を許される。最も嫌うのは天機宮垣であり、また空亡や地劫が同会する宮垣も好ましくない。その成功はしばしば化禄や畳禄を見る大運で訪れる。
* 子午の巨門に禄がない場合、禄を見る大運や流年に至って初めて発展を主とする。空亡、地劫、化忌（特に天機を嫌う）を見る年限は破敗を主とする。
* 子午の巨門は一般に[兄弟宮]が不利であるため、他人と協力することは宜しくない。また、晩婚を主とすることが多く、子垣の巨門は特にそうである。

右弼会照（ゆうひつかいしょう）

* 有力者の援助を得ることができ、仕事や事業が順調に進み、際立った成果を上げることができる。

文昌会照（ぶんしょうかいしょう）／文曲会照（もんきょくかいしょう）

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴取得や試験合格にも役立つ。
* 感情豊かで、異性縁がある。

鈴星同宮（れいせいどうきゅう）

* 波折（もめ事や苦労）に遭遇したり、人間関係上の闘争がある。奔走や苦労は避けられない。

巨門化権同宮（きょもんかけんどうきゅう）

* 積極性と権力掌握への欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛毅になる。
* 言詞に力があり、話の筋道がはっきりしている。口才によってその能力を発揮できる。

禄存会照（ろくぞんかいしょう）

* 財を築く能力があり、財を貯めて富を成すことができる。

吉格（きっかく） 石中隠玉格（せきちゅういんぎょくかく）：

* 才能があるが、運勢は苦労が先で後に楽になるタイプで、どのような職業に従事しても、早年は苦労し、中年以降に発展する兆しがある。

文星拱命格（ぶんせいきょうめいかく）：

* 文芸、学術において際立った成果を上げる。医学、財経分野の仕事でも大きな成功を収めることができる。聡明で多芸である。
* 文才があり、自分自身を宣伝・売り込むことに長けており、政界に進出するのに役立つ。

父母宮（ふぼきゅう）主星：天相（てんそう）

天相同宮

* 父母はコミュニケーションや調整に長けており、考え方が開明で、親子間の交流は良好である。

* 火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽や太陰が落陷しているか、または化忌を見るときは、二姓延生（養子縁組や再婚による父母）を主とする。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とする。具体的な性質は三方四正の星曜によって定まる。
* 父母宮は輔佐の単星を見ることを好まない。特に、対星（例：天魁天鉞）を見た上に単星（例：文昌を見て文曲を見ない）を重ねることを最も嫌う。両重の父母、または父母の再婚、あるいは父に愛人がいることを主とする。
* 父母宮は父母の存亡や境遇を推断するほか、自分自身と上司、主管および監督機関との関係を推断することもできる。その場合は、宮垣中の星曜で直接推断すればよく、上記の原則を気にする必要はない。なぜなら、上記の原則は実の父母にのみ適用されるからである。

* 父母宮が禄権科を見ても、必ずしも父母が顕貴であるとは限らないが、必ず父母を剋しないことを主とする。
* 父母宮が禄、権、科を見る場合、多くは上司の特質を主とするに過ぎない。一般的な状況では、大機構や大企業での勤務に適していると見なせる。あるいは、上司が要職に就き、権勢や名誉を持っていることを主とする。
* 父母宮が四煞を見る場合も、必ずしも刑剋を主とするわけではなく、単に人間関係が良好でないこと（実の父母との関係、および上司主管との関係を含む）を主とする場合がある。刑剋の有無は、主に星曜の組み合わせによって定まる。
* 父母宮が禄存、天馬を見る場合、父母の転居を主とすることが多い。しかし、時には自分自身が頻繁に上司を変えることを主とすることもある。
* 父母宮に吉曜や吉化が重々しく集まり、命宮の星が弱いのは良い論ではない。蔭庇（いんぴ、庇護）の星を見て初めて自分自身にとって有利となり、そうでなければ、自分自身が他人の付庸（ふよう、属する者）となることを主とするに過ぎない。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを喜び、父母の長寿を主とする。
* 流年父母宮は流年文昌、流年文曲を見ることを好まない。もし見た場合、星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検視し、喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌（さつき）がある場合は、喪服に備える必要がある。長子や嫡孫は特に確実である。

* 時には流年文昌、流年文曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることもある。文昌文曲は礼楽を司るため、性質が不佳な場合は喪服の礼を主とするからである。
* 流年父母宮が煞忌を見る場合、父母の災病も主とする。ただし、上司との関係が良くないことも、しばしばこのことによって実現される。
* 流年父母宮が天巫を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、禄が冲会し、同時に煞忌を見る場合は、父母の喪服にも注意が必要である。

* 天相が父母宮を守る場合、輔佐諸星に特に敏感で、昌曲夾、魁鉞夾、左右夾を見る場合、両重の父母を持つ可能性が非常に高い、または母親が一人ではない可能性がある。さらに単星が同度または対拱する場合は特に確実である。
* 天相が火星、鈴星に挟まれる場合、父母から遠く離れることを主とし、天馬を見る場合は特に確実である。もし火星、鈴星に挟まれ、輔佐の単星が同度または対拱する場合は、これも両母を主とする。
* 天相が昌曲、桃花諸曜と同度および会合する場合、母親が一人ではないこと（現代では父親が一人ではない可能性もある）を主とする。
* 天相は武曲と同度または対拱することを最も嫌い、少年期に父母に不利であることを主とする。武曲化忌は、父母の災病が多い。
* 天相が廉貞と同度または対拱し、擎羊、陀羅に挟まれるか、火星、鈴星に挟まれる場合は、刑剋または遠離を主とする。煞に挟まれなくても、輔佐の単星を見、さらに桃花がある場合は、両母を主とする。桃花がなくても、現代では二重の上司主管を持つことが多い。
* 天相は天魁、天鉞、左輔、右弼を見ることを最も喜び、また天官、天福、天貴、解神、天徳、龍徳、天巫、長生諸曜を見ることも喜び、父母と和美であることを主とする。また、上司に引き立てられやすいことを主とする。
* 天相が火星、鈴星、擎羊、陀羅、地劫、地空、天刑、天傷と同会する場合は、父母に刑剋があることを主とする。
* もし煞忌を見、さらに輔佐の単星を見る場合は、太陰、太陽の廟旺を詳しく見て、その父母の状況を定める必要がある。一親が早く亡くなり、一親が再婚する可能性がある。
* 流年天相が廉貞化忌または武曲化忌と同会し、さらに昌曲および流年煞が重々しく冲会する場合は、喪服があることを主とする。

天魁会照（てんかいかいしょう）

* 父母は悪くない身分地位を持ち、自分の発展に助けとなる。

擎羊会照（けいようかいしょう）／陀羅会照（だらかいしょう）

* 父母との親子間でのコミュニケーションが不良で、時には口論になることがある。

地劫同宮（ちごうどうきゅう）／地空会照（ちくうかいしょう）

* 父母との縁が薄く、離れて過ごすことが多い。

破軍化禄会照（はぐんかろくかいしょう）

* 父母は思想が新しく、観念が新しく、旧態依然としていない。
* 父母は浪費を好み、貯蓄はあまりしない。

福徳宮（ふくとくきゅう）主星：天同（てんどう）、天梁（てんりょう）

天同同宮

* 世渡りが平和で、人間関係の調和を重んじる。調整や争いの仲裁に長けている。
* 精神的な享楽を理解し、芸術、文学、音楽を好み鑑賞することができる。

天梁同宮

* 精神的な享楽を重視し、文学を好む。
* のんびりとした、やや気だるい、ゆっくりとした田園生活を好む。

* 火星および鈴星が[福徳宮]に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう、落ち着きのなさ）を主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とする。擎羊が[福徳宮]に入ると多労を主とし、陀羅は多憂を主とするが、空亡、地劫が入ると、時には思想が独特であることを主とし、必ずしも不吉ではない。

* [福徳宮]は昌曲を最も喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜ぶ。この宮は[命宮]を補助し、人の聡明才智を推断するのに使えるからである。
* [福徳宮]は禄存が入守することも喜び、勢いには欠けるが、安楽である。[命宮]に禄存が入守した場合の過度な注意深さ、および煞を見てケチになりやすいのと、推断が異なる。
* 天魁天鉞が[福徳宮]を守ると、人から庇護されることを主とする。しかし、生涯を通じて身体に障害がある人や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

* 福徳宮は天同を見ることを喜び、精神生活が豊かであることを主とし、特に音楽を好む性質を主とする。しかし、物質生活が裕福であるとは限らない。
* 天同化禄は、時には過度に無邪気であると嫌われる。入廟であれば良いが、落陷であればわがままになってはいけない。
* 天同は科文の諸曜が同会するのを見ることを好み、その場合、精神的な享楽の趣向が上品であることを主とする。
* もし煞刑の諸曜を見る場合は、その精神的な享楽は単なる自己満足に過ぎず、趣味に流れやすい。時には、不良な嗜好となることもある。
* 天同化忌は、一般に是非や煩わしさを主とするが、自分で煩悩を招きやすい性質があるかどうかを詳細に判断する必要がある。したがって、陀羅、鈴星が同躔（どうてん、同じ場所にある）することを最も嫌う。
* 天同化忌がさらに天刑、天月、天姚、空曜、陰煞、天虚などの雑曜と同度または会合し、さらに天徳、月徳がある場合、時には知的障害や自閉症の表徴となることがある。このような病人は心配事がなく、自分だけの世界を持つため、精神的な享楽が豊かであると見なすこともできる。

* 天同化権は情緒が安定する。また、精神的な享楽の方向を自ら積極的に掌握することができる。科文の諸曜を見る場合、性質が最も優雅である。
* ただし、天同化忌は知的障害の危険性があるが、化忌であっても煞刑の諸曜が同度せず、かつ輔佐の吉曜を見る場合、または天梁と対拱し、さらに科文の諸曜を見る場合は、その人は聡明で鋭敏であることを主とする。
* 天同と空亡、地劫が同度の場合、情緒が不安定である。吉曜が同会しても、空想や幻想が多くなることを主とし、もし陀羅、鈴星と会合すれば、常に幻想に耽り、奇癖を形成する。他人には理解されにくい。
* 天同天梁の組み合わせは、一般的に安楽を主とする。しかし、もし天馬、火星を見る場合は、この種の安楽は単に物事を気にしないことから来るものであり、怠惰に発展する可能性がある。
* 天同天梁で天梁化科の者は聡明で、決断力があることを主とする。また、外見は円満で内面は角ばっていることを主とする。
* 天同天梁の組み合わせは、輔佐の諸曜が多すぎるのを見るのは宜しくない。そうでなければ、決断力、独立性に欠けることを主とする。黄爻忌（黄＝土、爻＝変化、忌＝不安定）
* 天同天梁で天梁化禄の者は、常に内心でためらいがあり、しばしば進退窮まる。
* 天梁は清貴を主とするため、福徳宮にある時は、精神的な享楽を重視することを主とする。入廟の太陽が同会すると、太陽がその孤立や嫌悪の性質を解消できるため、自然と精神生活が豊かになる。
* 天梁化禄は嫉妬を招くことを主とする。化権は、自尊心が非常に強い。化科は、聡明で鋭敏であり、学術研究に適している。天巫が同度すると、思想が超脱する。華蓋が同度すると、哲理に傾倒する。この二者がさらに空曜に遭遇すると、その思想は人には理解されにくい。

* 太陽が落陷して天梁と同会すると、余計な世話を焼くことを好み、その結果、自ら忙しさを招くことを主とする。さらに吉曜を見る場合は、公益に忙しいことを主とする。もし吉凶が交じり合い、天梁が吉化せず、巨門化忌と会う場合は、偽善を主とする。
* 天梁が天同と対拱すると、楽天知命（天命を知り心穏やか）であることを主とする。天同化忌は主張に欠け、かつ生涯を通じて浮蕩（不安定）で不安である。
* 天梁が巳、亥、申の三宮にあり、天馬、空亡、地劫を見る場合、一生涯を通じて浮動不安で、一つの職業に安んじず、常に変化を求める心が起こり、その結果、事業に影響を及ぼすことを主とする。煞忌を見る場合は、さらに虚浮（実態がなくうわついている）を主とする。
* 天梁が火星に遭遇すると、イライラしやすくなる。鈴星が同度すると、思想に暗い面が多くなる。陀羅が同度すると、自ら煩悩を招く。擎羊が同度すると、吉がない場合は是非や競争を招くが、吉がある場合は好学で慎重に考える。空亡、地劫が同度すると、理想が高すぎることを主とする。

* 太陽天梁が煞忌刑耗天月と同会すると、不良な嗜好に染まりやすいことを主とする。

左輔会照（さほかいしょう）

* 福が増し、禄が加わることを主とする。

文昌会照（ぶんしょうかいしょう）／文曲会照（もんきょくかいしょう）

* 文学、芸術、音楽を鑑賞することができる。好んで自得其楽（自分で楽しむ）することができる。

太陰化科会照（たいいんかかかいしょう）

* 愛好する事柄に心血を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 精神の安定に役立ち、クリアな思考を保つ。もし商売を始めれば、勘定に長けたやり手になる。
* 享楽を理解するが、収入に見合った支出を心がけるべきである。

禄存会照（ろくぞんかいしょう）

* 福気が増し、口福があり、衣食に困らず、喜ばしいことが多い。

田宅宮（でんたくきゅう）主星：武曲（ぶきょく）、七殺（しちさつ）

武曲同宮

* かなりの額の祖産を継承する機会がある。

七殺同宮

* 不動産の所有権の変動性が大きい。
* 不動産を所有したいという欲望が強いが、取得手段には注意が必要である。

* 武曲は財星であり、独居して廟地にあれば、古人は祖父母や父親の大きな財産を得ることを主とすると言った。しかし、これは専門的な産業ではない。事業上の承継も主とする。したがって、田宅宮は一般に武曲が座守するのを好む。
* 武曲化禄、または禄存と対拱し、煞曜を見ない場合は、祖業が豊かで守りやすく、輔佐の吉曜をさらに見ると、次々と不動産を買い足すことを主とする。ただし、[田宅宮]に吉曜が集中すると、どうしても[命宮]、[事業宮]、[財帛宮]の星曜が相対的に弱くなるため、祖業を発展させることができるか、単に守るだけか、あるいは進取の気性がないために破敗に至るかどうかに注意が必要である。古代と現代では社会背景が異なるため、特に注意すべきである。
* 武曲が田宅宮を守る場合、破軍と対拱することを嫌う。したがって、寅申巳亥の四宮は弱い地となる。もし武曲化忌で、さらに空亡、地劫、大耗、天刑を見る場合は、必ず家財を傾ける。武曲が化忌でなくても、祖業の動揺を主とする。
* [武曲七殺]が天府と対拱する場合も、天府が禄を得ているかどうか、あるいは府庫が空露（財を蓄えられない）しているかどうかを注意して、その吉凶の実現状況を定める必要がある。
* [武曲七殺]が貪狼化忌と会う場合、刑煞を見ると、田宅（不動産）の争奪を主とする。
* 武曲が田宅宮を守り、吉であれば、しばしば業務が繁盛している機関に勤務することを主とする。凶であれば、常に変動が生じることを主とする。古人は使用人を雇う際、その人の田宅宮を最も重視し、武曲が田宅に座して吉であれば、主（雇用主）を旺じると考えた。武曲が田宅に座して凶であれば、主人に不利と見なした。この意味は参考にすることができる。また、武曲が田宅を守る場合、金融経済機関での勤務に適している。
* 武曲が田宅を守り、火星が同躔（どうてん）し、さらに虚耗、煞忌、流煞が冲会する場合、その年は火災を主とする。武貪（武曲貪狼）が火星を見る場合も、火災を主としないわけではないが、武曲化忌または貪狼化忌の時も火災を主とする。
* 田宅が武曲化忌、廉貞化忌と会し、煞を見る。さらに白虎、喪門などの星曜を見ると、家の中で喪服があることを主とする。
* 武曲が田宅を守る場合、一般的に風水の影響を受けやすい。化忌であれば注意が必要である。

天魁会照（てんかいかいしょう）／天鉞会照（てんえつかいしょう）

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。継承することができ、自分の発展に助けとなる。

擎羊会照（けいようかいしょう）

* 祖業を留めることが難しく、財を破って田宅を売る。

火星会照（かせいかいしょう）

* 継承した祖業を留めることができず、売却することになる。

地空会照（ちくうかいしょう）

* 祖業の遺留がない。
* 不動産を自分の名義で登記するのは不利であり、長く留まらない。

破軍化禄会照（はぐんかろくかいしょう）

* 自分で田宅を購入することができる。家を買うのは新しい家を好む傾向がある。

貪狼化忌会照（たんろうかきかいしょう）

* 家屋や土地の所有権の境界設定に関して、他人と紛争が生じる。あるいは家屋に損壊がある。
* 住んでいる家は、人口が外に出ていくことが多く、人気が次第に減る。

天馬会照（てんまかいしょう）

* 名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。
* 不動産仲介や取引に適している。
* 店を開いて商売をするのに有利であり、容易に成功して人出を呼び込むことができる。

化禄会照（かろくかいしょう）／天馬会照（てんまかいしょう）

* 不動産の取引を行うのに有利である、あるいは店舗を持つ商売に従事するのに有利である。

事業宮（じぎょうきゅう）主星：太陽（たいよう）

太陽同宮

* 太陽は官禄主（かんろくしゅ、仕事の星）であり、事業宮に入ることを最も好む。太陽が事業宮に入り、星象が吉利であれば、地位、権力を持ち、管理者の才能がある。発展できる職業には、外交、広報、政界、公務員、自由業、教育界、文化界、特務、探偵などがある。
* 太陽は官禄主であるが、一つの職業に専念せず、変えることを好み、仕事が雑多になりがちである。したがって、従事する仕事は、外回りや対外的な性質を持つものが良い。
* 東奔西走し、社交や商談をし、毎日異なる顧客に対応しても、疲労を感じない。

* もし事業宮の星曜が吉で、夫妻宮の星曜も吉であれば、夫婦で事業を協力して行うことができ、あるいは互いに発展に成功し、夫婦関係も和美であることを主とする。もし事業宮の星曜が吉で、夫妻宮の星曜が不吉であれば、夫婦はそれぞれ事業を発展させるのが宜しい。もし事業宮の星曜が不吉で、夫妻宮の星曜も不吉であれば、夫婦はお互いの事業に助けがなく、絶対に協力するのは宜しくない。
* 事業宮と夫妻宮は相対する位置にあり、古代にはもう一つの意味があった。それは、いわゆる「男は入る職業を間違えるのを恐れ、女は嫁ぐ相手を間違えるのを恐れる」ということである。したがって、古人は男命は事業宮を重視すべき（「強宮」と称する）、女命は夫妻宮を重視すべきと考えた。この意味は基本的に残るが、この二つの宮垣を「強宮」「弱宮」として区別すべきではない。
* 事業宮と夫妻宮の両宮は、地空と地劫がそれぞれ入るのを最も嫌う（これは寅申の両宮にのみ存在する）。その場合、配偶者の影響によって事業に不利となること（例：配偶者に合わせて、より良い職位を犠牲にするなど）を主とするが、お互いに最後まで譲り合えず、しばしば婚姻にも影響を及ぼす。
* 事業宮に地劫、地空を見る場合、一般的には比較的冷遇される業界、または奇抜な方法で突出し、その運営手法が同業者の予想外であるものに従事するのが宜しい。ただし、志は大きく才能が不足していることを最も忌み、その場合、生涯を通じて事業を振興することが難しい。これは、後天的な人事（努力）が成否に影響を与える一例である。
* 事業宮は陀羅を見ることを最も宜しくない。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実質がなく、権力が空振りになり、時には事業が反復し、安住してその成功を享受することが難しいことを主とする。
* 事業宮に擎羊を見る場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしば工学や技術系の専門家となる。
* 事業宮に火星、鈴星を見る場合、波折（もめ事、苦労）を主とする。したがって、しばしば苦労を経て初めて事業を安定させることができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を定めるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが宜しいかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌（話すこと）によって財を求める」のに適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのが宜しい。また、刑忌が印を挟む場合、刑法や規律の仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度の場合、一般的には既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのが宜しく、かえって富を論じるべきではない。さらに空亡、地劫が同度の場合、進退窮まり、しばしばサラリーマンに安んじず、あるいは既存の事業の経営に甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥ることを主とする。
* 一生の事業を推断する場合、時には中年大運の事業を参考にして定める必要がある。例えば、元の盤の事業宮が非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は宜しくない。これもまた吉を招き凶を避ける道である。

* 太陽が事業宮を守る場合、吉であれば事業が広大で、名声が非常に高くなる。凶であれば事業が空虚で、大言壮語で実がない。
* 太陽は貴（地位、名誉）を主とするため、事業宮を守るのにかなり適している。吉であれば、業界内で必ず名声があり、たとえ凶であっても人望があることを主とする。
* 太陽が事業宮を守り、入廟で、さらに天魁、天鉞、左輔、右弼、文昌、文曲を見る者は、事業が広大であるだけでなく、部下や従者が多いことを主とする。ただし、禄存、化禄を見ない場合は、名声を得るだけで実利がないに過ぎない。もし少しでも煞を見る場合は、さらに虚名虚利（名ばかりで実質がない）を主とする。
* 太陽は常に動くため、事業宮を守る時も、その生涯において必ずしも一つの職業に留まらず、従事する職業が非常に専門的な性質を持つか、または職業のカバーする範囲が広く、接触面が広い（例：社会事業家、保険仲介人など）場合を除いては、常に変化することを主とする。
* 太陽が火星、鈴星、擎羊、陀羅と同度の場合、その動きはさらに激しくなるため、本質的に奔走や変動を伴う業界に従事するのが宜しい。ただし、この種の動象は天機とは異なり、天機が動く場合はスケールに欠け、したがって運輸、航海のようなものとなる可能性があるが、太陽が動く場合は、常に一種の勢いがあるため、外交、またはある機関の広報を担当したり、あるいは放送事業のようなものとなる。学者はその「動」の性質をより深く理解する必要がある。
* 太陽は散ることを主とするため、空虚で実がないことに流れやすい。空亡、地劫を加える場合は特にそうである。しかし、この種の性質を利用して、空中楼閣（実現が難しい壮大な計画）で事業を創造することもできる。これは、発明創造、または一つの特殊なアイデアだけで家を興すことができる星系である。
* 太陽が天魁、天鉞と同会する場合、古人は「近貴（地位の高い人に近づく）」の兆しと考えた。「近貴」とは、人から引き立てや支持を得られるということである。現代では、機会の提供となる。また、政府部門、または半官半民の機関、大企業グループでの勤務と見なすこともでき、上司から知識や技能を評価され、引き立てられやすい。
* 文昌、文曲が事業宮に入ると、文学、芸術を意味するが、太陰と同度するのが宜しい。もし太陽、文昌、文曲が同躔（どうてん）する場合、その貴（名誉）はかえって軽くなり、その事業が文芸に関係すること、あるいは放送、広報、芸能などに関係することのみを主とする。
* 太陽は左輔、右弼が事業宮で同会するのを好み、それによってその発射力（外向きのエネルギー）を減らし、すなわち奔走や苦労が少なくなる。
* 太陽化禄は、事業が名声を主とし、もし商売をする場合は、特に商標、信用に注意する必要がある。もし学術、放送、芸能に従事する場合は、自己の特長を発揮することに注意する必要がある。
* 太陽化権は、巨門が同時に化禄となる。事業宮では、これは異民族から引き立てられ、評価される星系、あるいは一生の事業が異民族と密接な関係を持つことを主とする。したがって、適応できるように外国語の知識を高める必要がある。もし当事者の地理的環境が外国語や異民族に触れる機会がない場合は、範囲を異郷に縮小し、異郷の方言を学ぶことも、しばしば事業に役立つ。禄酉午（この記述は紫微斗数の特定の配置を示す専門用語です。ここでは翻訳せずそのまま残します。）
* 太陽化科は、事業に栄誉感があるのが宜しい。例えば、名医、名弁護士、あるいは名声のある社会事業家のようなもので、いずれも専門職の範囲から逸脱しない。時には、名声がなければならない、あるいは人から信頼されなければならない業界（例：仲介業、公正証書役場のような後者の場合）を表徴することもある。
* 太陽化忌は、従事する業界が困難の解決や紛争の仲裁、あるいは是非や口舌の色彩を持つ必要がある。ただし、いわゆる口舌是非とは必ずしも紛争を指すわけではなく、教育、歌唱なども「口舌によって財を求める」ものである。
* 太陽が入廟して初めて事業が広大となり、かつ名声も上がりやすい。もし落陷であれば、たとえ名声があっても郷里を出ず、あるいは業界内で名声があるだけで、社会の人々には知られないに過ぎない。
* 太陽は三臺八座、恩光天貴などの雑曜が朝拱（ちょうきょう、取り囲むように集まる）するのも好み、いずれも事業に役立つ。古人は門下生や弟子が多い兆しと見なした。
* ただし、太陽が華蓋と同度し、さらに空亡、地劫と同会する場合は、しばしば哲学、宗教の表徴となる。天徳と同度する場合は、人の困難を解決するのに適している。
* 辰戌宮で太陽が太陰と相対し、羅網（らもう、天羅地網）に落ちるため、丑未宮と比較して、かえって堅実で控えめになり、専門的な色彩も濃くなる。
* 太陽太陰の星系は、事業宮では、比較的内勤の仕事に傾倒する。したがって、行政管理、財務計画などが宜しい。
* 太陽太陰が事業宮を守る場合、入廟であれば事業が広大となり、落陷であれば事業が空虚となる。しかし、いずれも変動を主とするが、程度の差があるだけである。いわゆる変動とは、時には動的な性質を持つ業界を指すこともある。
* 一般的に言えば、太陰吉化は富を主とし、あるいは従事する職業が財政金融に関係する。太陽吉化は貴を主とし、サービス業がより良い。
* 太陽太陰が空亡、地劫と同度する場合、空中楼閣で事業を創造する能力は、一般的に太陽天梁星系よりも弱い。考えを変えやすいため、かえって進退窮まることになる。
* 太陽太陰の組み合わせで、もし太陰化忌であれば、かえって災難や煩わしさが関わる業界に従事するのが宜しい。もし太陰化忌であれば、内勤の仕事にのみ適しており、目立たない方が宜しい。
* 太陽太陰が事業宮を守る場合、もし煞刑の諸曜を見る場合は、事業上で必ず同業者や同僚からの排斥を受ける時期がある。同時に忌星を見る者は、同流合汚（悪事に同調する）のは宜しくない。そうでなければ、かえって巻き込まれて連座することになる。

左輔会照（さほかいしょう）／右弼同宮（ゆうひつどうきゅう）

* 事業上で助力を得ることができる。計画の実行が比較的スムーズに進み、抵抗が少なくなる。

文昌会照（ぶんしょうかいしょう）

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的なものを発揮できる。例えば、学術研究、出版、放送、教師、広告などに従事すれば、優れた人材になることができる。

鈴星会照（れいせいかいしょう）

* 事業上で障害に遭遇する。もし軍人や警察の職務に就く場合、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

巨門化権会照（きょもんかけんかいしょう）

* 裁判官、弁護士、教師などの職業に適している。
* 口才が優れており、話が鋭利である。しかし、時には強引に理屈を通そうとしすぎて、相手を口では納得させても心では従わせないことがある。

太陰化科会照（たいいんかかかいしょう）

* 財を管理するのが上手な配偶者がいる。金銭の計算が細かく正確である。事業の金銭管理に役立つ。

化権会照（かけんかいしょう）／化科会照（かかかいしょう）

* 仕事で評価され、昇進の機会を得ることができる。

身宮（しんきゅう）が事業宮：

* 身宮は個人の後天的な運勢発展が注力すべき宮位を表し、命宮に次いで、個人が特に注意し注力すべき宮位である。
* 個人の職業選択は、自己の後天的な発展において非常に重要な地位を占める。自分の興味や好みに基づき、自分自身を存分に発揮できる業界を適切に選択することは、自己の後天的な発展に重要な役割を果たす。
* 事業上の発展が順調であるかどうかは、あなたの他のすべてに関わってくる。もし事業の経営にもっと心力を注ぐことができれば、豊かな富の蓄積、幸福な家庭は、いずれも実現できることである。

交友宮（こうゆうきゅう）に主星なし

* あなたの交友宮には主星がないため、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正では：

    * 子女宮：(卯)にあり、天府が主星
    * 兄弟宮：(巳)にあり、廉貞、貪狼が主星
    * 父母宮：(未)にあり、天相が主星
* あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関連している。

* 廉貞が交友宮を守る場合も、交友関係が広いことを主とするが、天同とは異なる。天同は交友の範囲が広く、かつ交情（情誼）を重んじ、酒色に関わる交友には傾かない。また、天機とも異なり、天機は広く浅い交友が多いが、常に社交するとは限らない。貪狼との違いは、貪狼は酒色財気の意味合いがさらに強く、廉貞にはまだ感情的な要素が含まれていることである。特に注意すべきは、廉貞が持つ感情は、しばしば表面的なものであり、深い交友は少ないということである。

* 廉貞が火星、鈴星と同度の場合、感情的衝動を主とする。したがって、友人や部下との関係において、冷静に自制するのが宜しい。衝動によって過度に熱心になるのも宜しくなく、衝動によって感情が破裂するのも宜しくない。
* 廉貞が擎羊、陀羅と同度の場合、感情によって是非が起こることを主とする。さらに天刑、大耗などの星曜を見る場合は、破耗（財産を失うこと）や損失を主とする。
* 廉貞が空亡、地劫と同度の場合、感情が破裂しやすいことを主とする。また、部下が裏切ったり、反逆したりすることを主とする。
* 廉貞が吉曜と同会する場合、交友関係が広く、部下が多く、かつ助けがある。もし廉貞化禄であれば、さらに利益を得ることを主とする。
* 廉貞が文昌、文曲と同度の場合、詩歌や酒に関わる風流な交友が多い。部下との関係も付かず離れずで、仲良く付き合う。
* [廉貞貪狼]が文昌、文曲、桃花を見る場合、酒肉の友が多いことを主とする。廉貞化忌の者は、それによって破耗を主とする。もし貪狼化忌であれば、悪友と交わることを主とする。
* [廉貞貪狼]で廉貞化禄となり、さらに吉曜と会う場合、社交や応酬によって財を得ることを主とする。また、部下と仲が良く、その助力を得られることを主とする。貪狼化禄は、助力の持続性が短い。
* [廉貞貪狼]が煞忌刑耗空亡が変動する星と交会する場合、友人や部下によって災禍を招くこと、あるいは部下に裏切られ陥れられ、その結果、官庁とのトラブルや訴訟、財産の損失、失墜を招くことを主とする。
* 廉貞が文曲化忌と同度する場合、小人と交わって巻き込まれることを主とする。お世辞を喜んで聞くのは宜しくない。その結果、欺かれることになる。

天魁会照（てんかいかいしょう）／天鉞会照（てんえつかいしょう）

* 忠実で正直な友人や部下に恵まれ、困難な時に助けに立ち上がってくれる。

陀羅同宮（だらどうきゅう）

* 友人間で争いがあり、口論がある。双方の和解に不利である。
* 部下は心から納得してリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊を企てる。

火星会照（かせいかいしょう）

* 部下や友人の依存心が強い。事態に遭遇しても助けがない。
* 悪友と交わることに注意が必要である。

地劫会照（ちごうかいしょう）／地空会照（ちくうかいしょう）

* 部下や友人が自分から利益を得ようと考える。事態に遭遇した時も、問題を自分に押し付けようと策を講じる。

貪狼化忌会照（たんろうかきかいしょう）

* 友人間で色恋沙汰が多い。感情的なもつれが生じやすい。

天馬会照（てんまかいしょう）

* 管理職にある場合、部下に無駄で非効率な仕事をさせることがないように注意すべきである。さもないと、部下の離職率が高い状況が発生する。

遷移宮（せんいきゅう）主星：天機（てんき）

天機同宮

* 遠方での発展に適している。個人は外地での活動力が非常に強く、活発である。外地への旅行や海外駐在での発展に有利である。
* オフィス内に座っていることが少なく、変動性の高い性質の仕事や活動に適している。

* 遷移できるかどうかは、動象（移動の兆し）を見て初めて確実となる。凡そ[畳馬]（即ち、元の盤の天馬が大運の天馬に冲動される、または大運の天馬が流年の天馬に冲動されるなど）、[禄馬交馳]、または流年命宮に火星や鈴星を見るなどして初めて、移動が可能であることを主とする。
* もし移動が自分の意志によらない場合、例えば家族に付き添って外地に移住する、夫に付き添って外地に移住するなど、本人の命宮や遷移宮に動象がなくても、関連する宮位（例：田宅宮、夫妻宮）に動象が現れる場合も、実行を主とする。ただし、遷移後の境遇は、依然として遷移宮で推算する。
* 遷移宮が大凶の場合、例えば[廉貞七殺]化忌が煞と会う、[鈴昌陀武]、[巨火擎羊]のようなものを見る場合は、動象があっても遷移するのは宜しくなく、しばしば動象があることによって、人が移動して危険な場所にはまり込むことになる。そうでなければ、その人はなぜ遷移して危険に遭遇するのだろうか？

* 流年で禄馬交馳、さらには[畳禄]、[畳馬]を見る場合、動象として見るべきであり、軽率に外地で発財すると断定してはならない。しばしば禄馬交馳であっても暗に煞忌を冲する者は、実際には外地での求財がかえって凶禍を招く兆しであり、これこそが《太征賦》で言う「禄逢沖破、吉処藏兇（禄が沖破に遭うと、吉の中に凶が隠れる）」である。人生の境遇は、概して財を貪ることによって危険な状況に陥りやすい。
* したがって、遷移宮を推断する際は、天馬、火星、鈴星、および正曜の動静（例：天機は動を主とし、天府は静を主とする）によって、動象の有無を推断することができるが、遷移後の吉凶の実現は、星系の組み合わせを詳しく見て論じる必要がある。これに注意しないと、しばしば推断を誤ることになる。禄馬交馳は動を主とし、もし禄馬交馳が発財も主とするとすれば、誰もが動象があるたびに外地で発財できるのだろうか？この道理を理解すれば、推断する際に自信を持てるようになる。

* 天機が遷移宮にある場合、出門離郷（故郷を離れて外へ出る）して発展するのに有利であることを主とする。これは星曜の性質が浮動的であるためである。ただし、必ずしも故郷を離れて定住するわけではなく、時には常に家を離れる必要がある業界に従事することを主とするに過ぎない。古代では駅夫、水客（水上運送業者）であり、現代では船員、航空、運輸などの業種となる。さらには、その人が常に転職、転業することを主とするに過ぎない場合もある。
* 古人は「天機出外遇貴、居家私は非（天機は外に出ると貴人に会い、家にいるとトラブルが多い）」と言うが、これは一概には言えない。命宮に主星がなく、遷移宮の星曜を借りて安宮する場合（即ち申寅の二宮で、対宮が[天機太陰]、卯酉の二宮で、対宮が[天機巨門]の場合）に限り、もし遷移宮の三方四正が吉と会し、命宮よりも優れている場合に、初めて実現を主とする。
* また、子午宮で巨門が安命し、太陽化忌と会合し、さらに火星、鈴星、空亡、地劫を見る場合、遷移宮に天機が単独で座している場合は、やはり生まれた土地や長く住んだ土地を離れるのが宜しい。特に天機が午にあり、寅宮の禄存と会合する場合は、さらに遷移に有利である。
* 遷移宮の天機が火星、鈴星と同度の場合、外地での奔走、風雨にさらされる辛酸、一箇所に安住しないことを主とする。擎羊、陀羅と同度の場合、是非や口舌を主とする。空亡、地劫と同度の場合、阻害や挫折を主とする。もし諸煞が重なり、さらに刑耗の諸曜を見る場合は、破財や事故を主とする。
* 特に天機が天梁と同度または対拱する場合、外地での多くの煩わしさや驚きを主とするが、最終的には解決できる。
* 遷移宮の天機が禄馬交馳を見る場合、常に移動することを主とするが、享楽が多い。もし天馬を見るだけで禄存を見ず、さらに煞曜を見る場合は、外地で必ず労多くして功少なく、あるいは奔波労累し、一箇所に留まらないことを主とする。
* 天機が遷移宮で文昌、文曲と同度する場合、さらに桃花を見ない方が宜しい。そうでなければ、浮動不安であるだけでなく、しばしば色情によって異地に留まることになる。吉を見る場合は、外地で家庭を持つことを主とし、煞を見る場合は、外地で破耗を主とする。
* 天機が遷移宮で諸吉と同会する場合、生まれた土地を離れて発展するのに非常に有利である。
* 天機が天梁と同度または対拱する場合、出門（外出）すると多くの人から扶助される。天梁は蔭星であるため、さらに多くの既成の機会があることを主とし、天魁、天鉞が同会する場合は特に確実である。たとえ煞星があっても、驚きに過ぎない。煞曜と吉曜が交集する場合、しばしば禍を転じて福と為すことを主とする。例えば、トラブルに遭遇しても、それによって有力な支持者と知り合うなど。
* 天機が太陰と同度または対拱する場合、一般的に出門して財を求めるのに有利であるが、終日煩雑である必要がある。禄を見る者はさらに吉である。禄が太陰と気の流れが合うためである。もし煞忌刑耗を見る場合は、かえって破耗を主とする。吉化や吉曜と煞曜が交集する場合、財を得るが是非が多い。あるいは、成功しても挫折があることを主とし、実際の星曜の組み合わせを詳しく見て定める必要がある。
* 天機が巨門と同度または対拱する場合、基本的な意味は漂泊であり、出門して経営するのに最も適している。特に販売、放送、旅行などの業界が宜しい。煞忌を見る場合は、外地での経営失敗、あるいは圧力を受けることを主とする。
* 天機巨門は故郷を恋しがらず、天機天梁は故郷を恋しがる。この基本的な性質は区別する必要がある。

左輔会照（さほかいしょう）

* 外地に出た時に助力を得ることができる。物事を進めるのが比較的容易になる。
* 外地での発展に有利であり、貴人が適時に現れて機会を与えてくれる。

文曲同宮（もんきょくどうきゅう）

* 本人に才能があり、団体の中で非常に活発で、人脈を築き、助力を得ることができる。

擎羊相夾（けいようそうきょう）／陀羅相夾（だらそうきょう）

* 外地では無益な是非や他人との衝突を避けるのが宜しい。

鈴星会照（れいせいかいしょう）

* 外地での気分が安寧でなく、外傷に注意すべきである。驚きや恐れを避ける。

巨門化権会照（きょもんかけんかいしょう）

* 外地では口才によって事業を発展させることができ、教師、演説家、法律関係の職業に就くのは悪くない選択である。海外駐在であれば、発展がある。

太陰化科会照（たいいんかかかいしょう）

* 外地での発展で、貴人の助けを得ることができ、運が良い。考慮に値する方向である。

禄存同宮（ろくぞんどうきゅう）

* 外地での発展が思い通りになり、お金を稼いで財を蓄えることができ、衣食に困らない。

化権会照（かけんかいしょう）／化科会照（かかかいしょう）

* 外地での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができる。

疾厄宮（しつやくきゅう）主星：紫微（しび）、破軍（はぐん）

紫微同宮

* 脾胃の病気、下痢、嘔吐などの症状に注意が必要である。

破軍同宮

* 生殖器系の病気、内分泌失調、皮膚病に注意が必要である。
* 女性は婦人科の病気に注意し、流産、堕胎の事態に備えるべきである。

* 紫微は土に属し、陰分（生体内部のエネルギー）を主とするため、臓腑では脾を司る。人は栄養吸収を脾土の働きに頼るため、紫微によってその栄養吸収の状況を知ることができる。もし[在野]（主星が少なく孤立）または[孤君]（紫微が単独で吉星がない）であれば、脾土が弱いために血気両虧（血と気がともに不足する）になりやすい。
* 紫微が虚耗、文昌、文曲を見ると、脾土によって腸胃に影響が出、嘔吐、下痢として表徴される。軽ければ腹部膨満感や胸のつかえであり、空亡、地劫を見ると心気痛となる。
* もし輔佐の諸曜を重々しく見る場合は、脾土が過亢（過剰）になるのを防ぐべきである。栄養を過剰に摂取しやすいだけでなく、脾土が強すぎると心臓と腎臓にも影響を及ぼす。これは、心臓は火に属し、火が強土に係（しば）られ、腎臓は水に属し、水が強土に剋されるため、バランスを失い、心臓や腎臓の疾患を患いやすくなる。さらに、脾土自体が強すぎることも胃病を主とする。
* 紫微が桃花の諸曜と同度、または桃花の諸曜から朝拱される場合、色欲を主とし、女性の暗病（隠れた病気）も主とする。もし星盤に腎臓病の星曜の組み合わせがある場合は、色事によって健康を損なうと断定できる。
* [紫微破軍]も腎臓病の傾向がある。破軍は水に属し、紫微と同度することで土に剋されるからである。ただし、[紫貪]（紫微貪狼）の性質とは異なる。[紫貪]は貪狼が木であり、肝陽上亢（肝臓の気が上がりすぎる）を引き起こし、色欲を好む根源となるため、生じる腎病は必ず健康を損なうものであるが、[紫破]は土水相剋に属するため、腎経の暗病を主とし、女性は特に婦人科の暗病を主とする。
* もし[紫破]が桃花および煞曜を見る場合は、性病であり、特に皮膚の痕跡を主とする。桃花がなければ、脾土が湿気を受けたことによる皮膚病となる。
* 凡そ紫微星系で、擎羊が同度し、さらに天刑を見る場合は、いずれも手術や物理療法を主とする。擎羊が同度すると、包皮過長を主とし、女性は陰部の冷えによる暗病を主とする。

天鉞会照（てんえつかいしょう）

* 病気が軽く治りやすい、あるいは良医に恵まれて病状が凶を転じて吉となることができる。

文昌相夾（ぶんしょうそうきょう）／文曲相夾（もんきょくそうきょう）

* 災病が少ない。
* 病気の回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

擎羊同宮（けいようどうきゅう）

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意が必要である。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

火星会照（かせいかいしょう）

* 火傷、急性炎症、火気旺盛（体内の熱が強い）、目の痛み、機能亢進に注意が必要である。

地劫会照（ちごうかいしょう）

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意が必要である。

破軍化禄同宮（はぐんかろくどうきゅう）

* 性格を楽観的にし、安定した気分を保つ。
* 体型は太り気味になる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

貪狼化忌会照（たんろうかきかいしょう）

* 欲望を節制する必要がある。規律を守らないと性病に感染しやすい。

天馬会照（てんまかいしょう）

* 肝火旺盛（肝臓の熱が強い）に注意が必要である。
* 男性は泌尿器系の病気、女性は婦人病の発生に注意が必要である。

化禄同宮（かろくどうきゅう）／天馬会照（てんまかいしょう）

* 医療や保健に関連する事業に発展することができる。利益を得ることができる。

財帛宮（ざいはくきゅう）に主星なし

* あなたの財帛宮には主星がないため、相依の宮位に属する。三方四正では：

    * 命宮：(午)にあり、巨門が主星
    * 福徳宮：(申)にあり、天同、天梁が主星
    * 事業宮：(戌)にあり、太陽が主星
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関連している。

* 財帛宮は[禄馬交馳]（禄存と天馬が同度または相対する）を最も喜び、次に化禄を喜び、特に武曲化禄、太陰化禄、貪狼化禄、廉貞化禄を喜び、さらに次に天馬がなく禄存だけがある場合を喜ぶ。
* 凡そ[禄馬交馳]であれば、お金が流通しやすく、禄存だけを見る場合は、単に財を積むだけであり、財を積むより財を生む方が良いという点は容易に理解できる。
* 化禄、化権、化科はすべて財帛に良い影響を与え、化禄が最も直接的であり、化権はその星曜の本質を発揮して財を求めるのに宜しい。例えば、天機化権は、機動性や計画立案などが宜しい。六十星系の本質を詳しく見て定めることができる。
* 凡そ化忌はすべて財帛に不良な影響を与え、波折（もめ事や苦労）、競争として表徴される。特に文昌化忌および文曲化忌を嫌う。この二星の化忌は、文書の誤りの性質があり、不渡り手形や契約紛争などによる損失を防ぐ必要がある。文曲化忌は詐欺も主とする。ただし、[太陽天梁]または入廟の天梁が文曲化忌と同度する場合、かえって公共サービス業界の管理に従事するのに有利であり、評判を得ることができるが、名声と誹謗が同時にやってくる。
* 財帛宮に左輔、右弼を見る場合、他人の助力によって財を生むことができるため、独立経営を考慮することができる。天魁、天鉞を見る場合、財を生む機会があり、しばしば組織や制度の変更に関わってやってくる。文昌、文曲を見る場合、名声が増すに過ぎず、化科の時は名声がさらに高くなり、時には文芸や学術によって財を生む表徴となる。
* 財帛宮が天魁天鉞に挟まれる、左輔右弼に挟まれる、文昌文曲に挟まれる場合も、上述の性質があり、化禄を挟む場合はさらに良い。
* 化禄と禄存が同度または相対することを[畳禄]（ちょうろく）と称し、元の盤の化禄または禄存が、大運の化禄または禄存と同度または相対することも[畳禄]と称し、財源が順調であることを主とする。大運と流年も[畳禄]を構成することができるが、流年と元の盤が構成する[畳禄]は力が非常に軽い。

* 畳禄が重々しく重なる時、例えば大運化禄、禄存が元の盤の禄存と重なり、さらに元の盤の化禄と重なる場合は、「禄が重すぎる」かどうかを詳細に判断する必要がある。元の盤の命宮が富を主とするか、財帛宮が富を主とする者であれば差し支えない。そうでなければ、禄が重すぎるとかえって事端が生じやすい、あるいは官庁とのトラブルや口舌、友人や兄弟との仲違い、あるいは自身の健康不良、あるいは夫婦不和のようなものを嫌う。ただし、元の盤の禄が、大運の禄と重なり、さらに流年の禄と重なる場合は、その年が財運が非常に旺盛であることを主とする。
* 畳禄は同度または相対するだけでなく、三合宮で重なるだけでもよいが、その力はやや軽い。
* 凡そ化禄と禄存が重なる場合、必ず擎羊と陀羅に挟まれる。この擎羊と陀羅は不利と見なすべきではなく、しばしば鞭撻（べんたつ、励まし）の力に過ぎない。
* 擎羊が財帛宮に座る場合、基本的に競争を主とし、他の煞星と会合すると、悪性競争を主とする。天刑、大耗、空亡、地劫と同度すると、競争や打撃によって損失を被る。
* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星や鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を主とするが、この予期せぬ財の性質は不良であり、例えば保険金や解雇手当のようなものであり、したがって蓄財が難しいことが多い。
* 陀羅が財帛宮に座る場合、遅延を主とする。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。
* [火貪]、[鈴貪]が陀羅と会照する場合、突然の発財や暴発の程度は軽減するが、貯蓄能力は増加するため、突然の成功と突然の失敗の意味合いを減らすことができる。
* 火星、鈴星が財帛宮にあり、[火貪]、[鈴貪]の格局を構成できる者は、突然の発財を主とする。もし[禄馬交馳]に火星、鈴星がある場合、[火貪]、[鈴貪]と一概に論じることはできない。
* 火星、鈴星が財帛宮にある基本的な性質は、財を得る上での困難を増すこと、労心労力することを主とし、さらに忌星や空亡、地劫と同度するのは宜しくなく、しばしば一歩手前で失敗する、または突然の破産が生じることを主とする。特に「火明鈴暗」（火星は明るく現れ、鈴星は暗く潜む）の性質を詳しく見る必要がある。
* 火星が天機と禄星と同度する場合、財を得る機会が突然増えることを主とする。火星が破軍と禄星と同度する場合、兼業や副業の機会があることを主とするが、鈴星はそうではない。
* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の発財を主とするが、虚空で実がない、即ちいわゆる「紙上の富貴」であることを嫌う。
* 鈴星は地空と同度するのは宜しくなく、火星は地劫と同度するのは宜しくなく、傾敗を主とする。
* 地空、地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを主とし、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのは宜しくなく、その破敗は非常に大きい。
* 空亡、地劫が文曲と同度し、忌星を冲会するか、または文曲化忌であれば、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とする。
* 空亡、地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主とする。

* 元の盤の財星に化があり、大運で再び化がある場合、その性質を詳細に判断する必要がある。例えば、元の盤で武曲化禄であり、大運で忌星に化する場合、しばしば得意になって調子に乗ることで資金難を招き、甚だしきに至っては傾敗を招く。もし元の盤で武曲化忌であり、大運で禄星に化する場合は、困難な状況の中で解決の機会に遭遇する可能性があるが、これは一般的な原則に過ぎず、依然として三方四正の具体的な星曜の会合を詳しく見て、その一化再化の吉凶の兆候を視る必要がある。例えば、忌星が再び禄星に化しても、大運の忌星が冲会する場合は、吉と断定することはできず、「吉の中に凶が隠れる」可能性があり、深く自らを戒めるべきである。
* しかし、時には忌星が流年財帛宮にあり、禄と忌が重々しく交沖する場合、もしその人が従事する業界が「凶事」（例：葬儀、医療など）であれば、かえって業界の経営が順調である兆候となる。したがって、大運流年の財帛を推断する際は、元の盤の基本的な性質を詳しく見て定める必要があり、このことは「六十星系」の論述で繰り返し強調されている。

* 天同が財帛宮を守る場合、白手興家（自力で財を成す）を主とする。
* 火星、鈴星が同度する者は、祖業があっても必ず散財し尽くし、その後、初めて自力で創始することを主とする。もし空亡、地劫が同度する場合は、自ら開創しても破敗するが、再起して、最終的には富裕となる。
* 天同は財帛宮で単独で座るのを好まない。もし単独で座る場合は、中年期に苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になる必要があり、すなわち自力で財を成す程度が大きく、状況も比較的困難である。
* 天同化禄は、必ず晩年に富豪の格局を成すことを主とするが、もし同時に煞を見る場合は、発跡する前に財産が完全に破敗し尽くし、一文無しになって初めて意外な収穫がある。煞がない者は、破敗の程度が比較的軽い。
* 天同化権は、一般的に状況が比較的安定しており、やはり白手興家を主とするが、「白手」の程度は一文無しになるほどではない。
* 天同が陀羅と同度する場合、しばしば五十歳以降になって初めて環境が良くなり、富を成せるかどうかは、晩年の運勢の優劣によって定まる必要がある。
* 天同化忌は、一生の財運が反復することを主とする。さらに煞刑虚耗の諸曜を見る場合は、財源が少し順調になるとすぐに意外な出来事が生じ、常に一からやり直す必要がある。
* 天同は禄馬交馳を見るのを好み、その場合、故郷を離れて外へ出て、自力で富豪の格局を成すことを主とする。さらに化禄を重ねる場合は、特に巨万の富を築くことを主とする。
* 凡そ天同が財帛宮にある場合、従事する職業は享楽の性質を持つもの、あるいは娯楽や享楽の際に使用される物品に関わるのが宜しい。もし科文の諸曜を見る場合は、特に優雅な享楽を主とし、桃花を見る場合は、異性を顧客対象とするのが宜しい。
* [天同天梁]が寅申宮にあり、吉曜を見る場合、財源が豊富であることを主とし、当事者は金銭に細かくこだわらない。
* もし天同化禄であれば、予期せぬ財を主とするが、横財ではない。もし天梁化禄であれば、財源がしばしば人から非難される。
* 天梁化禄が火星、鈴星と同度し、さらに天姚、陰煞を見る場合、貪墨（不正な利益を得ること）を主とする。
* [天同天梁]が禄馬と同度、または対面の福徳宮に禄馬がある場合も、遠方からの財によって富を成すことができる。天巫を見る者は、遠方に既成の事業があり、承継または受領によって富豪の格局を成すことを主とする。
* [天同天梁]が天才と同度、または龍池鳳閣と同度する場合、技芸によって財を生むことを主とする。
* [天同天梁]が文昌、文曲、桃花と同度し、天馬を見るだけで禄を見ない場合、財が異性から来ることを主とする。
* 天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商売をするのは宜しくない（かえって天梁が遷移宮にある者は富商高賈（大金持ち）になることができる）。商業活動に従事する場合も、サラリーマンとして働くのが宜しく、そうでなければ必ず大きな困難が生じ、時には危機を引き起こす可能性もある。
* 天梁は化禄するのは宜しくない。もし化禄であれば、かえって紛争、煩わしさを主とする。煞忌が同会する者は、しばしばそれによって訴訟や裁判を引き起こす。もし同時に吉曜と会合する場合は、煩わしさが小さく、解決も比較的容易である。
* 天梁は管理、監察、検査の性質を持ち、財帛宮にある場合も、この種の性質が宜しい。天月が同度する場合、病状の検査に変わり、したがって医療業で財を求めることができる。天刑が同度する場合、刑法や規律の監督となり、したがって司法、軍人、警察などの業種を求財の手段とすることができる。
* 天梁は蔭星であるため、父祖からの庇護があることを主とする。時には遺産の承継を主とするのではなく、年長者の名声によって助力を得て、それによって財を生むことを主とする。時には、年長者の人間関係によって事業を得て、それによって財を生むことを主とする。あるいは、既成の事業があって財を生むことを主とする。
* 天梁が財帛宮を守る場合、やはり名声が先で利益が後であるため、天梁化科は天梁化禄よりも優れている。
* 天梁が財帛宮を守る場合、サービスを目的とするのが宜しく、求財を目的とするのは宜しくない。サービスを志す者は、財禄が自然と豊かになるが、求財を志す者は、職務を濫用しやすく、かえって煩わしさや是非を引き起こす。
* 天梁が禄権科と会し、天梁化禄でない者は、名声が高く利益も厚い。
* 天梁と天馬が財帛宮で同度する場合、財帛は蓄積しにくく、常に仕事の環境が変わることを主とする。
* 天梁が財帛を守る場合、たとえ凶曜を見ても、最終的には貧しくなることはない。

右弼会照（ゆうひつかいしょう）

* 稼ぐ能力があり、お金を貯めて財産を築くことができる。

文昌同宮（ぶんしょうどうきゅう）

* お金の柔軟な融通運用に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利であり、利益を得ることができる。

鈴星会照（れいせいかいしょう）

* 時には予期せぬ偏財（本業以外の収入）を得ることがあるが、相対的に予期せぬ失財もある。
* 財産によって他人と争いが生じる可能性がある。

巨門化権会照（きょもんかけんかいしょう）

* 財源は口才や文筆からもたらされる。
* 口才や文筆が鋭利で優れているが、それによって他人と争いが生じやすい。

子女宮（しじょきゅう）主星：天府（てんぷ）

天府同宮

* 子女は才能があり、倫理観があり、親孝行の心を持っている。

* 古人が子女宮を推断する方法として、三方四正に南斗星が多く会合する場合、まず男の子が生まれる、または子が多数であることを主とする。北斗星が多く会合する者は、まず女の子が生まれる、または女が多いことを主とする。また、日生人（昼生まれ）で太陽が陽宮に落ちるのを見る場合、男の子を多く生むことを主とする。夜生人は太陽が子女宮に落ちるのを好まず、刑剋や分離を主とする。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を、自分自身と年下の人間関係を推算するために用いても、その正確度はかなり高い。
* [中州派]の伝承では、凡そ輔佐の諸曜の[単星]を見る場合、しばしば二重の子女を主とする。古代では、妾が生んだ子、または養子、祀子（先祖の祭祀を継ぐために迎えた養子）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の再婚による子女も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子女が富裕であることを表徴するわけではなく（化禄と会合して初めてそうなる）、もし正曜があまり吉でなければ、妾が生んだ子を主とする。現代では、しばしば未婚で生んだ子となる。火星、鈴星が同度する者は特に確実である。
* 子女宮に火星、鈴星が同度、または天馬、禄存を見る場合、子女が膝下から遠く離れることを主とする。

* 子女宮は天府が加わることを喜び、子女が親孝行で友愛の情に厚く、穏やかで誠実であり、かつ人数が多いことを主とする。
* 天府が単独で子女宮に座る場合、一般に五人の子を得ることを主とする。もし桃花の諸曜が同度し、さらに輔佐の対星を見る場合は、五人の子のほかに多くの娘を持つか、五人の娘と三人の息子を持つ可能性があり、たとえ煞を見ても、子女の総数は五人以上であることを主とする。
* 天府が子女宮に座る場合、煞曜を忌まず、空亡、地劫だけを忌む。子女の夭折の兆しとなる。もし刑忌に挟まれた天相と会う場合は、子女に災病、破相、夭折などの事態があること、あるいは出産時に手術をすること、あるいは父母と性格が合わないことを主とする。
* 子女宮の天府が禄を得る、あるいは[府庫空露]（蓄財能力がない）であることは、子女の境遇にのみ影響し、二世代の関係には影響しない。
* 天府と禄存が同度する場合、長子がしばしば予定日を過ぎて生まれることを主とし、会合する天相が財蔭に挟まれている場合は特にそうである。ただし、もし火星、鈴星が天府と同度する場合は、かえって満期前に生まれることを主とする。
* 天府が煞曜、刑耗と同会する場合、子女の性格が頑固であることを主とし、また破相を主とする。
* 天府がもし[百官朝拱]（多くの吉星に囲まれる）を得る場合、もし左輔、右弼、文昌、文曲、天魁、天鉞が華やかに集まれば、十人の子供を持つことができ、さらに桃花を見る場合は、子女が十人以上となる。
* 卯酉宮で天府が子女宮を守り、対宮の武曲化忌を見る場合は、子女の障害や事故に注意が必要であり、煞がある者はさらに確実である。
* もし武曲化禄で、天府が吉曜を見る場合は、子女が金融や貿易に従事するのに適しており、この方面で善く育成することができることを主とする。また、自分に近しい年下の者がこの方面の才能を持つことを主とする。
* 卯酉宮の天府が禄存と同度または対拱する場合、同時に財蔭に挟まれた天相を見る場合は、子女が自分の産業を受け継いで家を興すことができることを主とする。
* 卯酉宮の天府がもし府庫空露であれば、さらに刑忌に挟まれた天相と会う場合は、しばしば子女が家財を傾けることを主とする。

天魁同宮（てんかいどうきゅう）

* 子女を聡明にし、勉強ができるようにする。また、自分のことをよくこなすことができる。

陀羅会照（だらかいしょう）

* 子女の性格を比較的孤立させたり、性急にさせたりする。時にはコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や堕胎の現象があったかどうかに注意が必要である。
* 帝王切開で子女を出産する現象となる可能性もある。

地劫会照（ちごうかいしょう）／地空同宮（ちくうどうきゅう）

* 子女との縁が比較的浅く、一緒にいる日数が少なく、受ける扶養が少ない可能性がある。

夫妻宮（ふさいきゅう）主星：太陰（たいいん）

太陰同宮

* 男性の場合、配偶者を選ぶ条件が高く、外見が美しく、内面が温和な相手を好む。身の回りには異性の友人と知り合う機会が少なくないが、比較的選り好みし、簡単に結婚相手を決めない可能性がある。一度決めた後は、雰囲気作りに長けており、求愛の過程はロマンチックで感動的である。
* 女性の場合、配偶者は個性が温和で、思いやりがあり、かなり感受性が豊かであることを主とする。家庭観があり、同情心を持つ。

* 太陰が夫妻宮を守り、文昌、文曲が同度で会合する場合、夫が妻の貴さによって恩恵を受けることを主とする。また、妻が美貌で賢明であることを主とする。古人は「太陰が文昌、文曲と妻宮で同度すれば、蟾宮折桂（かんぐうせっけい、科挙に合格する栄誉）の栄誉がある」と言ったが、現代では必ずしも実現しない。禄が同度する者は、妻によって財を得ることを主とする。
* 太陰が夫妻宮を守り、煞忌を見る場合、女性で日生人（昼生まれ）、かつ太陰が化忌星である場合に、初めて夫の災病を主とする。男性は妻と心が通わない、あるいは妻に引きずられて苦労することを主とする。
* 太陰、文昌、文曲がさらに桃花を見る場合、配偶者が異性から好意を持たれやすいことを主とする。異性との接触が多い業界を経営するのが宜しい。
* 太陰が火星、鈴星、空亡、地劫と同度する場合も、夫婦の生別を主とする。
* 男性の夫妻宮に太陰があり、天同と会う、あるいは煞曜と同度する場合は、いずれも美貌を主とする。文昌、文曲と同度で会合する場合は、美しいが福が薄い。太陰が落陷し、夜生人（夜生まれ）は妻が美しいことを主とする。
* 太陰が夫妻宮を守り、吉化を見れば吉であり、化忌を見る場合、女性は夫が疑い深いことを主とし、男性は妻が病気がちであることを主とし、日生人は特にそうである。

* 太陰が夫妻宮を守る場合、火星、鈴星を見るのは宜しくなく、生別を主とする。擎羊、陀羅、空亡、地劫、天刑、大耗を見る場合は、配偶者の災難、病患を主とし、甚だしい場合は、夫婦間の営みがないことを主とし、化忌である場合は程度がさらに深い。もし大限流年で太陽化忌に遭い、太陰化忌を冲起（刺激して発動）する場合は、程度が最も重くなるが、依然として刑煞が重なるかどうかを見て定める必要がある。太陰化忌は本来、剋を主としないが、もし刑煞が重なり、陰陽（太陰と太陽）がともに化忌星となり、福徳宮も不吉である場合は、刑剋となる。
* 辰戌の太陰が太陽と相対する場合、一般的には白髪になるまで添い遂げることを主とするが、戌宮は辰宮より優れている。
* 辰宮の太陰が、化禄、権、科である場合、女性は夫が中年になってから成功することを主とし、男性も良い内助を得ることを喜ぶ。
* 戌宮の太陰が、吉曜を見て煞曜に侵されない者は、女性は夫が元々は地位が低いが突然人から引き立てられることを主とし、男性は妻の助けを得て事業を創始することを主とする。
* 辰戌の太陰が煞忌刑空耗の諸曜を見る場合も、夫婦の生別、または一生を通じて挫折が多いことを主とし、辰宮は特に甚だしい。
* 辰戌の太陰が太陽化忌を見る場合、女性は早婚は宜しくない。そうでなければ、大限命宮が太陰宮垣を巡行する際に、恨み合う夫婦になりやすく、その結果、離別することを主とする。
* 辰戌の太陰は、[天同天梁]、巨門、太陽、太陰の各宮垣を吉凶の実現期とする。

左輔同宮（さほどうきゅう）／右弼会照（ゆうひつかいしょう）

* 配偶者は自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

天魁相夾（てんかいそうきょう）／天鉞相夾（てんえつそうきょう）

* 配偶者は端正で、品格がある。

文曲会照（もんきょくかいしょう）

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に趣がある。

太陰化科同宮（たいいんかかどうきゅう）

* 配偶者の家柄は清白である。純正な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重んじ、着飾るのが得意である。外界から与えられる自分への評価を重視する。

禄存会照（ろくぞんかいしょう）

* 配偶者との関係によって、資金援助を得ることができる。

左輔同宮（さほどうきゅう）／右弼会照（ゆうひつかいしょう）／天魁相夾（てんかいそうきょう）／天鉞相夾（てんえつそうきょう）

* 配偶者は事業や家庭の良い助手となる。普段も生活の楽しみをよく理解している。

兄弟宮（けいていきゅう）主星：廉貞（れんてい）、貪狼（たんろう）

廉貞同宮

* 兄弟姉妹間の感情は時に良く、時に悪く、個性がつかみどころがない。

貪狼同宮

* 兄弟姉妹間は、互いに干渉し合わないが、互いに助け合う機会も少ない。
* 反抗心が比較的強い兄弟姉妹がいる可能性がある。
* 異母兄弟または異父兄弟がいる可能性がある。

* 巳亥の[廉貪]が兄弟宮を守る場合、兄弟や親友の間にかえって不満が生じやすい。したがって、他人と事業を協力するのは宜しくない。
* 巳亥の[廉貪]が貪狼化忌を見る場合、兄弟や協力パートナーに指図され使われることを主とするが、それでも不満や非難を受ける。ただし、パートナーの仕事能力は非常に強いため、うまく付き合う方法に注意が必要である。
* 巳亥の[廉貪]が廉貞化忌を見て、さらに煞を見る場合は、不満や恨みが非常に深い。
* 凡そ廉貞が兄弟宮を守る場合、兄弟間や友人の間では「君子の交わりは淡水の如し」（さっぱりとした付き合い）が良い。吉化や吉曜が集中する場合を除いては、助力を得られることを主とするが、この時はうまく対処することを考えるべきである。
* 貪狼が兄弟宮を守る場合、巳亥の二宮で貪狼が落陷する場合を除き、一般的には兄弟が仲睦まじいことを主とする。また、交友関係が広いことを主とするが、吉化や吉曜を見ない場合は、広く浅い交友が多い。
* 貪狼が巳亥の落陷地で、[対星単見]（対になる星が片方だけ現れる）し、さらに桃花を見る場合、異母兄弟がいることを主とすることが多い。煞を見る場合、兄弟や親友の間で不満や恨みが生じやすい、あるいはそれぞれが別の考えを抱く。もし貪狼化忌であれば、巻き込まれて苦労することを主とする。
* 貪狼が兄弟宮で[泛水桃花]（色情に溺れる）の格局を成す者は、生涯を通じて酒色に関わる友人が多く、それによって巻き込まれて苦労する。[風流彩杖]（色情による災難）の格局を成す者も同様である。
* 貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌と貪狼化忌が相照することを最も嫌う。もしさらに[鈴昌陀武]の格局を見る場合は、巻き込まれて家財を傾けること、あるいは予期せぬ事態に至ることを主とする。

天鉞同宮（てんえつどうきゅう）

* 兄弟姉妹間が互いに助け合うことができる。その中に社会で悪くない身分地位を持つ者がいる。

擎羊会照（けいようかいしょう）／陀羅会照（だらかいしょう）

* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、性格が比較的剛毅で短気な者がいる。

火星同宮（かせいどうきゅう）

* 兄弟姉妹間で争いが生じやすく、互いの感情に影響を及ぼす。

破軍化禄会照（はぐんかろくかいしょう）

* 兄弟姉妹と過ごす調和度が増し、互いに助け合うことができる。

貪狼化忌同宮（たんろうかきどうきゅう）

* 兄弟姉妹の中に感情的なもつれがある者、あるいは結婚が円満でなく離婚する者がいることを主とする。
* 兄弟姉妹の中に命理、玄学、星相を好んで研究する者がいることを主とする。

天馬同宮（てんまどうきゅう）

* 兄弟姉妹の中に外交的で活発な者がおり、家にいることができず、外へ出るのを好む。

化禄会照（かろくかいしょう）／化権相夾（かけんそうきょう）／化科相夾（かかそうきょう）

* 兄弟姉妹が社会や地域の名士になる可能性がある。

化禄会照（かろくかいしょう）／天馬同宮（てんまどうきゅう）

* 兄弟姉妹が自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創始することができる。
