天同同宮 (てんどう どうぐう)

* 性情（せいじょう）温和で、人と争わず、福相（ふくそう）があり、人望が厚い。
* ユーモアのセンスがあり、寛大（かんたい）で、生まれつき楽観的で満足を知る。
* 多方面を学ぶが専門とするものは少なく、あらゆる事柄に好奇心を抱くが、一つの技術に専念することはほとんどない。
* 進取（しんしゅ）の気性にやや欠け、計画や夢を抱くが、実際に実行することは少ない。
* 休息の仕方を心得ており、のんびりとした日々を楽しむ。人に寛大で、人から好かれる。感情のコントロール能力は悪くない。人と争うことはめったにない。
* 開拓力がやや不足しており、物事への積極性が足りない。事に遭遇すると、その場しのぎで済ませる傾向が強い。外からの刺激があって初めて奮起する。

天梁同宮 (てんりょう どうぐう)

* 性格は穏健で、年長者の風格がある。話し方や立ち居振る舞いは、実年齢よりも成熟し、経験豊かに見える。
* 弱者を助け、傾いたものを扶助（ふじょ）する精神があり、他人を助けることを惜しまない。特に年下の人に対しては、より配慮し気にかけることができる。
* 態度は温和で謙譲（けんじょう）の念があり、人情に通じている。物事を見通す力がしばしば遠大（えんだい）である。
* 指導力があり、人を惹きつけることができるため、団体内で良いリーダー候補となる。分析力があり、臨機応変に対応できる。
* 時には大げさに言いすぎる傾向があり、約束したことが実行できないことが多い。

天同（てんどう）が十二宮（じゅうにきゅう）に入るのはすべて欠点があり、古人は「十二宮に入るのはすべて福沢（ふくたく）である」と言ったが、それは最終的にその欠点を克服できることを指している。例えば命宮（めいきゅう）にある場合、主人は自力で家を興（おこ）すが、その際、父母（ふぼ）に破綻があったか、少年時代の運勢に破綻があったかに注意する必要がある。

天同は情緒（じょうしょ）を主るため、輔佐（ほさ）の諸曜（しょよう）が集合すると、かえって吉とは限らない。なぜなら、依存心を生み出し、小さな成功で人生が安楽に耽（ふけ）りやすくなるからである。

天同は純粋な精神型（せいしんがた）の星曜（せいよう）であり、刺激を受けることを好み、それによって初めて奮起する心を持つため、煞曜（さつよう）や化忌（かき）を見ると、かえって困難を経てから吉を得ることを示す場合がある。

天同が重々しく煞（さつ）を見る場合、精神的な悩みを主る。もしさらに天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）などの雑曜（ざつよう）を見、天同自身も忌星に化している場合は、精神疾患や心理的不均衡によって引き起こされる病気に注意が必要である。さらに吉星を見る場合でも、精神的な圧力を強く受けることを主る。

天同は刺激を受けることを好むため、元の命盤（めいばん）に煞忌刑耗（さつきけいこう）が重々しくない限り、一般的に七殺（しちさつ）が守る宮限（きゅうげん）を喜んで通過する。この宮限で吉曜を少し見、かつ[三方四正]（さんぽうしせい）で禄（ろく）を得ると、奮起する運勢となる。大限（だいげん）、流年（りゅうねん）ともに同様であるため、極めて注意が必要である。

寅申宮（いんしんきゅう）[天同天梁]（てんどうてんりょう）が同度（どうど）する場合、[機月同梁]格（きげつどうりょうかく）を成す。この構造は、[機月]（きげつ）が命宮である[機月同梁]格よりも安定している。ただし、天同は情緒を主り、天梁は原則を主るため、二つの星が同宮すると、矛盾や衝突を免れない。

寅申の[同梁]は、依然として禄権（ろくけん）を見るのが良い配置である。化科（かか）を見ると、清貴（せいき）で地位は相当にあるが、裕福ではなく、収入は地位に応じて決まる。

寅申の[同梁]は婚姻に不利で、夫妻宮（ふさいきゅう）が巨門化忌（こもんかき）である場合はなおさらである。

寅申の[同梁]は、[武殺]（ぶさつ）、巨門（こもん）、太陰（たいいん）、太陽（たいよう）の宮垣（きゅうえん）を流年大運（りゅうねんたいうん）の要とする。

天梁は蔭星（いんせい）である。蔭の意義は多種多様である。災いを消し厄を解く（しょうさいかいやく）、寿命を延ばす（えんじゅ）、上司や父母の助力、宗教信仰の豊かな精神生活、これらはすべて蔭庇（いんぴ）である。これらの蔭庇の力は、すべて精神に属し物質には属さないことに留意すれば、天梁の特性を理解できる。

天梁の消災解厄は、災難が先に訪れ、その後で化解される（かかいされる）という意味合いを含む。そのため、必ず危難を経てから平安を得、病患（びょうかん）があってから快癒（かいゆ）し、頼るものがなくてから人から扶助（ふじょ）を得、精神的な空虚さを感じてから（人生に相当大きな刺激があることを意味する）宗教に帰依する、といったことが数えきれないほどある。

天梁は物質よりも精神に偏重するため、天梁は化科を好み、化禄（かろく）を好まない。化禄は是非（ぜひ）や困惑（こんわく）をもたらし、人から恨まれる。また、化権（かけん）もあまり好まない。化権は権力を弄（もてあそ）ぶ傾向になる可能性があり、火鈴（かりょう）を見る場合はなおさらである。

蔭庇という意義から、刑法紀律（けいほうきりつ）へと引伸（いんしん）することができる。なぜなら、刑法は善良な庶民を保障するからである。したがって、天梁は、民衆のために冤罪（えんざい）を晴らし害を除く清官（せいかん）、例えば民間伝承の包拯（ほうじょう）や海瑞（かいずい）のような人物を表すことがある。推断（すいだん）の際にはこの点に留意する必要がある。古人が言う「声名は王室に類し、職位は風憲（ふうけん）に臨む」とは、このことを指している。

上から引伸して、天梁は監察（かんさつ）の職となる。多くの公認会計士（こうにんかいけいし）、監事（かんじ）、理事（りじ）、または商務における市場計画、財務計画などの人材は、命宮または事業宮（じぎょうきゅう）に天梁を見る。これは、天梁の監察には舞台裏に退くという意味合いがあるからである。

蔭庇から人々に奉仕（ほうし）することへと引伸するため、医師、弁護士の星盤も、しばしば天梁と密接な関係がある。このため、天梁は専門職（せんもんしょく）の人材と定義することもできる。

擎羊相夾（けいよう そうきょう）／陀羅相夾（だら そうきょう）

* 身体が外傷を負う、または破相（はそう）することに注意が必要。
* 仕事で障害に遭遇する。

火星会照（かせい かいしょう）

* 波乱に遭遇するか、人間関係での争いがある。奔走（ほんそう）し苦労することは避けられない。

地劫会照（ちごう かいしょう）／地空同宮（ちくう どうぐう）

* 財産を蓄えることが難しい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作的なインスピレーションを持つ。

太陰化科会照（たいいん かか かいしょう）

* 才能や学識の素養が増す。
* 女性の貴人（きじん）の助けによって財産を得ることができる。
* 少額の偏財（へんざい）がしばしばある。

天同化忌同宮（てんどう かき どうぐう）

* 変動があり、予期せぬ災難に注意が必要。
* 身体の健康に注意が必要。
* 内面で戸惑いを感じ、人間関係に多少の障害がある。

禄存同宮（ろくそん どうぐう）

* 財産を築く能力があり、貯蓄して富を成すことができる。

天馬同宮（てんま どうぐう）

* 遷動（せんどう）、変化を主る。引っ越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力（きつりょく）の発揮が加速され、仕事や事業の進展が順調になる。
* 凶星と作用する場合は、外地での波乱や交通事故にも注意が必要。
* 天馬と禄存が同宮することを「折鞭馬（せつべんま）」と呼ぶ。商業（しょうぎょう）の発展や、外地での奮闘に有利で、遠方で財産を得て、成功することができる。
* 天馬と地空が同宮することを「死馬（しば）」と呼ぶ。徒労（とろう）に終わり、骨折っても成果がないことを主る。

禄存同宮／天馬同宮

* 商業へ進むと良い結果が得られる。発展が良ければ、それによって富を築く機会がある。

吉格（きっかく） 機月同梁格（きげつどうりょうかく）：

* 多くは公的機関や大企業で職務に就く。管理、設計、企画などの仕事に従事する。
* 安定していてリスクの少ない事業に適しており、投機（とうき）には向かない。

禄馬交馳格（ろくまこうちかく）：

* 財源が旺盛（おうせい）であることを主る。遠方からの財を得ることができる。置かれている環境の変化が大きく、外出や旅行が多く、事業のために奔走し苦労することで財を招く。

凶格（きょうかく） 梁馬飄蕩格（りょうまひょうとうかく）：

* 感情豊かで、特定の感情に専念することができない。絶え間ない感情のもつれが、婚姻の経営における危機をもたらすことに注意が必要。
* 他郷（たきょう）でさまよい流浪するが、最終的には他人のために尽くし、奔走し苦労するだけで、空しい努力に終わる現象がある。

命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名誉や利益を求めることに不利であり、そのため精神的に喪失感（そうしつかん）を生じやすい。理由なく財産を失う現象があり、金銭が自分の手元に留まりにくい。もし宗教を熱心に信仰し、外的な名誉や利益を軽視すれば、内面でかえって清福（せいふく）を享受できる。

羊陀夾忌格（ようだきょうきかく）：

* 骨折って努力しても成果がなく、徒労に終わる。予期せぬ失財の兆候がある。
* もし元々裕福であれば、金銭を重視しすぎるあまり、守銭奴（しゅせんど）の行動に流れやすくなる可能性がある。

馬落空亡（まらくくうもう）：

* 奔走し忙しくなることを主るが、極めて徒労に終わる可能性がある。

禄逢衝破（ろくほうしょうは）：

* 吉の中に凶を秘めている兆候があり、居安思危（きょあんしき）（安全な場所にいても危険を忘れない）を心がけ、時には無くなる時のことを考えるべきである。収入に応じた支出（量入為出）を心がけ、倹約の習慣を保てば、貯蓄することは可能である。

父母宮（ふぼきゅう）が(酉)（ゆう）にあり、主星（しゅせい）は武曲（ぶきょく）、七殺（しちさつ）

武曲同宮（ぶきょく どうぐう）

* 父母の個性はやや頑固（がんこ）で、親子間の交流は活発ではない。

七殺同宮（しちさつ どうぐう）

* 父母のどちらかの気性が荒く、個性が頑固である。自身へのしつけが厳しく、親子間の感情は合いにくい。

火星（かせい）または鈴星（れいせい）が父母宮に単独で入り、また太陽（たいよう）太陰（たいいん）が落陷（らくかん）しているか化忌（かき）である場合は、二姓延生（にせいえんせい）（二つの姓を持つ親から生まれる）を主る。または幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方の星曜（せいよう）によって詳しく決まる。

父母宮は輔佐の単星（たんせい）を見るのを好まない。特に対星（ついせい）が揃わず単星（例：天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）を見ても、文昌（ぶんしょう）のみで文曲（もんきょく）を見ない）であるのは好ましくない。二重の父母（再婚など）がいるか、または父母が再婚しているか、父に妾（めかけ）がいることを主る。

父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（かいじん）を見るのを喜び、父母の長寿（ちょうじゅ）を主る。

流年父母宮は流昌（りゅうしょう）流曲（りゅうきょく）を見るのを好まない。もし見た場合、星曜も不吉であれば、流年命宮および小限（しょうげん）を検査する必要がある。もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの曜（よう）を見、また煞忌がある場合は、喪服（ちょうふく）に注意が必要である。長男（ちょうなん）や嫡孫（ちゃくそん）は特に確実である。

流昌流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現する場合もある。蓋（けだ）し、昌曲は礼楽（れいがく）を主るが、性質が悪い時には喪服の礼を主る。

流年父母宮で天巫（てんふ）を見るのも吉ではない。蓋（けだ）し、天巫は遺産（いさん）の曜であり、禄が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見る場合も、父母の喪服に注意が必要である。

武曲が父母宮を守り、もし入廟（にゅうびょう）せず、また輔佐の吉曜の扶持（ふじ）がない場合は、父母との刑克（けいこく）（離別や早死に）を主る。また、上司との関係が不良であることを主る。

もし武曲が入廟し、輔佐の吉曜および吉化（きつか）がある場合は、刑克を主らない。上司や老板（ろうはん）（雇用主）との関係は依然として疎遠（そえん）になりやすい。武曲が父母宮を守り、化忌（かき）を見、同時に煞を見る場合は、命宮および大運、流年命宮、父母宮を参考に、それが刑克であるか、または単に父母の事業の破敗（ははい）を主るか推断する必要がある。

武曲が父母宮を守る者は、古人はすべて出祀（しゅっし）（他家に養子に行く）または離郷（りきょう）（故郷を離れる）を主張し、これによって刑克を免れると考えた。この点については、今日ではそのまま実現するとは考えなくても良い。しかし、父母が自身に対して助力（じょりょく）を欠く、またはジェネレーションギャップ（代溝）が生じやすいことには留意すべきである。

武曲化禄（ぶきょくかろく）が父母宮にあるが、最初の大きな運（大運）で化忌に化す場合は、しばしば父母の産業（さんぎょう）が衰えることを主る。もし武曲化忌（ぶきょくかき）で、最初の大きな運で禄星に化す場合は、父母の災病（さいびょう）を主る。

武曲化忌は、羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾（かりょうきょう）を最も嫌う。父母の災病、または極めて大きな破敗を主る。

武曲が父母宮にあり、さらに羊陀、火鈴、空劫（くうごう）、刑耗（けいこう）の諸曜と同会（どうかい）する者は、少年時代に父母が必ず不利となる。流年大運の父母宮でこのような星系を見る場合も、父母の突然の災病や事業の破敗を防ぐ必要がある。父母が裕福であっても武曲化忌が対沖（たいちゅう）する場合も、このような状況がある。

ただし、武曲化忌、天厨（てんちゅう）、火星（かせい）が同度（どうど）する者は、しばしば父母の営む事業が煞気（さっき）を帯びる、例えば飲食業などの類（たぐい）であることを主る。天厨を見ない場合でも、鋭利な道具を扱う職業である。例えば外科医（げかい）、理髪業（りはつぎょう）などである。その職業の貴賤（きせん）は、輔佐の吉曜と同会するかどうかによって決まる。

武曲七殺（ぶきょくしちさつ）は基本的に刑克を主り、煞忌を見る場合はなおさらである。もし煞がなく、かえって吉化、吉曜を見る場合は、単に関係が疎遠になることを主る。また火星が同度し、さらに桃花（とうか）を見るのを好まない。その場合は自身が妾（めかけ）や庶室（しょしつ）が生んだ子であることを主る。

七殺が父母宮を守るのは善曜ではない。たとえ入廟していても、父母との関係は疎遠になる。

特に武曲または廉貞（れんてい）と同度するのを好まない。

七殺は武曲化忌、廉貞化忌を見るのを好まない。もしさらに凶煞（きょうさつ）悪曜（あくよう）を見る場合は、父母の刑傷（けいしょう）、または事業の傾敗（けいはい）、または悪疾（あくしつ）に苦しむことを主る。会う雑曜によって詳細が決まる。

七殺が悪曜と同度しないが、三合宮（さんごうきゅう）で煞を会（かい）し、かつ武曲化禄を見る者は、父母が武職（ぶしょく）（軍人や警察など）に就いているか、または歯医者、外科医などの類（鋭利な道具で財を求める）であることを主る。

七殺が父母宮を守り、煞が軽い場合は、ジェネレーションギャップ（代溝）を主る。また上司との不和（ふわ）を主る。

七殺は孤辰（こしん）、寡宿（かじゅく）を会（かい）するのを好まない。さもなければ、孤立することを主る。また上司との関係が疎遠になることを主る。

七殺と火鈴が同度、または天馬（てんま）を会（かい）する場合は、父母から遠く離れることを主り、しかも離れる性質が不良である。

七殺が禄、権、科を会する場合は、父母の蔭庇の力を得られることを主る。天巫（てんふ）を見る場合は遺産を得るか、父母の事業を継承することを主る。

流年七殺が父母宮を守り、流煞（りゅうさつ）が沖会し、また化忌を見る場合は、喪服（ちょうふく）に注意が必要である。

天府（てんぷ）が父母宮を守る場合、一般的には父母双全（ふぼそうぜん）を主る。天府の庫が空（から）で露（あらわ）になる（府庫空露（ふくくうろ））の状況下でのみ、刑克があるか、または父の蔭恵（いんけい）を享受できないことを主る。

天府と擎羊（けいよう）が同度する場合は、両代（りょうだい）の不和を主る。陀羅（だら）と同会（どうかい）する場合は、刑克を主る。天刑（てんけい）を見る場合はさらに重い。

天府と火、鈴が同度する場合は、生離（せいり）（生き別れ）を主る。天刑を見る場合は、少年時代に父母が不全となる。

天府と空劫（くうごう）が同度する場合は、重拝父母（ちょうはいふぼ）（実親以外に養父母などを持つこと）を主る。

天府禄存（てんぷろくそん）が同度し、煞（さつ）を見る場合は、父子の参商（しんしょう）（不和、仲違い）を主る。また、父母が財権（ざいけん）を独占（どくせん）することを好むことを主る。

天府と化禄（かろく）が同度または対拱（たいきょう）（向かい合って会う）する場合、武曲化禄が最も適しており、父母の財蔭（ざいいん）がかなり厚い。天巫が同度、または天巫が命宮、財帛宮（ざいはくきゅう）にある場合は、父母の遺産が豊かであることを主る。

ただし、流年父母宮が天府で、突然重々しく化禄または禄存が沖会（ちゅうかい）する場合は、喪服の兆候に注意が必要である。

武曲化忌（ぶきょくかき）と対沖（たいちゅう）する場合は、刑克であるか、または父母の事業の崩壊である。

天府化科（てんぷかか）は、刑克がないことを主る。もし太陽（たいよう）が同時に廟旺（びょうおう）の宮垣（きゅうえん）で化禄（かろく）している場合は、父親の蔭庇の力を得られることを主る。

天府が百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）（多くの輔佐吉曜に囲まれる）する場合、必ず対星（ついせい）（例：左輔・右弼、文昌・文曲など）を見る必要があり、対星が単星（片方のみ）であるのを好まない。二重の父母、または自身が偏房（へんぼう）（妾）や継室（けいしつ）が生んだ子であることを主る。

天府と桃花（とうか）が同躔（どうてん）し、昌曲の単星を見る場合は、父に外遇（がいぐう）があることを主る。

左輔会照（さほ かいしょう）／右弼会照（うひつ かいしょう）

* 父母と縁があり、父母から可愛がられ助けられることができる。

天魁会照（てんかい かいしょう）

* 父母は良い地位や身分を持ち、自身の発展に助けとなる。

擎羊同宮（けいよう どうぐう）

* 父母との親子間で、コミュニケーションがうまく取れず、時には口論になることがある。

武曲化権同宮（ぶきょくかけん どうぐう）

* 父母は金銭を重視し、貯蓄を好む傾向がある。家計の経済権を握る。

化禄相夾（かろく そうきょう）／禄存相夾（ろくそん そうきょう）／天馬相夾（てんま そうきょう）

* 父母が商売をすれば利益を得ることができ、事業を徐々に拡大できる。

福徳宮（ふくとくきゅう）が(戌)（じゅつ）にあり、主星は太陽（たいよう）

太陽同宮（たいよう どうぐう）

* 行動が主体的で積極的であるため、生活は非常に忙しいと言える。
* 賑やかな場所や団体活動に参加するのが好きである。社交（しゃこう）でも活発な一員である。

火星（かせい）および鈴星（れいせい）が[福徳宮]に入るのは、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）（落ち着きのなさ）と不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥（しょうそう）を主る。擎羊（けいよう）が[福徳宮]に入るのは多労（たろう）を主り、陀羅（だら）は多憂（たゆう）（心配事が多い）を主る。ただし空劫（くうごう）が入ると、時には人々の思想を独特なものにし、必ずしも不吉とは限らない。

[福徳宮]は最も昌曲（しょうきょく）を喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの曜を喜ぶ。蓋（けだ）し、この宮も【命宮】を補助（ほじょ）するために用いられ、人の賢さや才能を推断することができる。

【福徳宮】は禄存（ろくそん）が入守（にゅうしゅ）するのも喜ばしい。勢いには欠けるが、安楽（あんらく）である。これは『命宮』に禄存が入守する場合の過度な注意深さ、および煞（さつ）を見た場合にケチになりやすいのと推断が異なる。

魁鉞（かいえつ）が【福徳宮】を守る場合は、人から世話を受けられることを主る。しかし、生涯を通じて身体の不自由な人や知恵の遅れた人も人から世話を受けられるため、その吉凶は注意深く推断する必要がある。

太陽が福徳宮を守り、入廟（にゅうびょう）している者は、個性が朗（ほが）らかであることを主る。労を厭わず（いとわず）怨みも抱かないが、精神的な楽しみも持つ。落陷（らくかん）している者は、是非（ぜひ）や口論を招きやすく、また煩躁（はんそう）（いらだち）して落ち着かない。

太陽は発射（はっしゃ）（エネルギーを出すこと）を主るため、福徳宮にある時は、入廟落陷に関わらず、人々が静けさを好まず動き回るのを好むことを主る。擎羊、火星が同度すると、特にその人は用もないのに奔走（ほんそう）することを主る。もし日生人（にっしょうじん）で、左輔右弼（さほううひつ）、三台八座（さんだいはちざ）が同会（どうかい）した後に初めて、比較的安静（あんせい）を主る。

太陽が福徳宮にある場合、一般的に人々の自尊心（じそんしん）が強く、名誉欲（めいよよく）が重いことを主る。特に太陽天梁（たいようてんりょう）の星系組合（せいけいくみあわせ）および太陽化科（たいようかか）の者がそうである。しかし、煞刑（さつけい）の諸曜が同度する場合、自尊心は劣等感（れっとうかん）に発展し、原則性は頑固（がんこ）さに変わる可能性がある。太陽化忌（たいようかき）の者は特に甚だしい。

夜生人（やしょうじん）で、太陽が福徳宮にある場合、丑未（ちゅうび）の二宮で[太陽太陰]が同度する者を除き、一般的に安寧（あんねい）を得られないことを主る。落陷（らくかん）している者はさらに憂慮（ゆうりょ）が多く、些細なことで鬱々（うつうつ）として楽しくない。特に巨門化忌（こもんかき）が同度する者が甚だしい。

日生人で、太陽が福徳宮で落陷している者は、しばしば完全を求める心を持ち、それによって煩忙（はんぼう）を引き起こす。巨門が同度する者は特に甚だしい。

太陽と陀羅（だら）が同度する場合、入廟（にゅうびょう）している者は、単に煩忙を主る。もし落陷していると、しばしば自ら煩悩（はんのう）を招き、また熱心に他人を助けようとしてかえって恨みを買うか、常に人に誤解（ごかい）されやすい。

太陽と空劫が同芳（どうほう）する者は、心緒（しんしょ）が不安定で、用もないのに奔走する。天馬が同度する者は、奔走がさらに甚だしく、しかも骨折っても成果がない。

太陽太陰（たいいん）の組合せは、陰陽の調和（ちょうわ）であり、奔走してもなお楽しみを享受できることを主る。ただし戌宮（じゅつきゅう）の太陽が落陷していると、依然として安寧を得られないことを主る。

[太陽太陰]が同度する者は、最も忙しい中でも暇を見つけ、忙しさの中で静かな趣（おもむき）を得られる。ただし、もし太陽化忌であると、劣等感がある。太陰化忌であると、心が卑屈（ひくつ）で勇気に欠け、単に成り行きに任せて満足することしかできない。

女性の命盤で福徳宮に太陽が入廟している者が諸吉（しょきつ）を会（かい）する場合は、閨房（けいぼう）の楽しみが多いことを主る。桃花（とうか）の諸曜が同度すると淫濫（いんらん）を主り、落陷している者はさらに甚だしい。しかし同時に空曜（くうよう）天刑（てんけい）を見る場合は、自律（じりつ）できることを主る。

女性の命盤で福徳宮の太陽化忌は、異性に引きずり込まれやすく、常に感情のもつれに陥（おちい）って抜け出しにくい。

太陰（たいいん）は静（せい）を主るため、福徳宮に居る場合は、一般的に静けさを好むことを主る。たとえ太陰が落陷して煞があっても、その人が騒がしい中に静かな趣を持つか、または忙しい中でも暇を見つけられることを主る。ただし、入廟落陷に関わらず、競争力が強くないことを主る。

太陰が福徳宮に入廟している場合は、精神的な楽しみがあり、しかも楽観的な人が多いことを主る。ただしもし空劫が同度または相会（そうかい）する場合は、すべてを気にしない楽観主義であるか、または白日夢（はくじつむ）が多く、夢の世界に沈酔（ちんすい）する可能性がある。さらに煞曜、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、天月（てんげつ）、天刑、天姚（てんよう）などを見ると、自閉症（じへいしょう）に発展する可能性がある。もしさらに天同化忌（てんどうかき）と同度する場合は、知恵遅れや心理的な異常を主る。

【太陰太陽】が同度する者は、もし日生人（にっしょうじん）であると天真（てんしん）であり、夜生人（やしょうじん）であると享受（きょうじゅ）があり、生活の品位（ひんい）がある。太陽化禄（たいようかろく）であると朗らかであり、太陰化禄（たいいんかろく）であると沈潜（ちんせん）（思慮深い）する。

太陰が落陷し、火星が同度すると、内面が焦躁（しょうそう）する。鈴星（れいせい）が同度すると、情緒が不安定になる。擎羊（けいよう）が同度すると、忙しくても成果が少ない。陀羅（だら）が同度すると、ケチである。入廟している者は、単に不満（ふまん）があることを主り、その不満によって忙しくなる。

太陰が入廟し、科文（かもん）の諸曜が同度する者は、享受が高尚（こうしょう）である。ただし落陷し、昌曲（しょうきょく）を見る場合は、華やかだが実質がない。さらに空曜を見る場合は、内面が孤寂（こじゃく）である。

太陰が辰戌（しんじゅつ）の二宮にある場合は、権変（けんぺん）（状況に応じた対応）に長（た）けることを主る。

太陰化忌（たいいんかき）で煞（さつ）を見ない場合でも、内面が不安寧（ふあんねい）であることを主る。煞を見る場合は、内面が不安寧であるだけでなく、身体も疲労（ひろう）し不安定である。

火星会照（かせい かいしょう）／鈴星会照（れいせい かいしょう）

* 気性がイライラしやすくなる。

地劫会照（ちごう かいしょう）

* 福分（ふくぶん）（恵まれた運）が薄くなり、不幸せで、あれこれと考えすぎるようになる。

太陽化禄同宮（たいようかろく どうぐう）

* 人間関係を発展させ、社交（しゃこう）の輪を広げるのに有利である。広い人脈（じんみゃく）を持つ。
* 気分が明るく外向的（がいこうてき）でいられる。
* 男性の命盤では創業（そうぎょう）に有利である。

太陰化科会照（たいいんかか かいしょう）

* 好きな事柄に心血を注いで研究し、個人的な独自の心得（こころえ）や見解を持つ。
* 心神（しんしん）の安定に役立ち、明晰（めいせき）な思考を保つ。商売をすれば、非常に計算高い手腕（しゅわん）を発揮できる。
* 享受（きょうじゅ）の仕方を心得ているが、収入に応じた支出（量入為出）を心がけるべきである。

化禄同宮（かろく どうぐう）／化科会照（かか かいしょう）

* 突然昇進（しょうしん）する機運（きうん）がある。

田宅宮（でんたくきゅう）が(亥)（がい）にあり、主星なし

* あなたの田宅宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：(卯)（ぼう）にあり、天府（てんぷ）が主星
    * 子女宮（しじょきゅう）：(巳)（し）にあり、廉貞（れんてい）、貪狼（どんろう）が主星
    * 兄弟宮（きょうだいきゅう）：(未)（び）にあり、天相（てんそう）が主星
* あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係しています。

廉貞（れんてい）が田宅宮を守る場合、祖業（そぎょう）を破る性質があるため、昔の人は不適当だと考えたが、実際には祖業を破るだけでなく、自分で創業する際に必ず困惑（こんわく）や紛争（ふんそう）を伴い、ひいては破敗（ははい）に至る性質がある。わずかに刑煞（けいさつ）を見るだけでその兆候が現れる。

ただし、この性質を利用して、かえって勤務先を選ぶこともできる。廉貞が田宅を守り、もし羊陀（ようだ）が交会（こうかい）し、煞忌刑（さつきけい）が並び見る場合、産科（さんか）、外科（げか）、肉食（にくしょく）、刑法紀律（けいほうきりつ）の部隊などに勤務すれば、その能力を発揮することができる。田宅宮から職業を定めるのは、古代の「農の子は農になり、工の子は工になる」という性質に基づいたものであり、「田宅」がしばしば自分の勤務先を代表したためである。現代においてこの検証を利用するには、非常に注意が必要であり、古来不変の教条（きょうじょう）と見なしてはならない。

廉貞はまた血縁（けつえん）を主るため、田宅宮にとって非常に重要である。田宅で廉貞化忌（れんていかき）は、血光（けっこう）（怪我や手術など）を主る。しかし、もし流年（りゅうねん）および小限（しょうげん）が吉で、さらに紅鸞（こうらん）、天喜（てんき）と廉貞が同度する場合は、家族が増える喜びを主る。ただし、もし流年小限が不吉で、さらに白虎（びゃっこ）、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）などの曜を見る場合は、喪服（ちょうふく）を主る。

廉貞貪狼（れんていどんろう）の星曜組合は、吉を見ても祖業があるが、守りにくい。もし桃花（とうか）の諸曜および煞忌刑耗（さつきけいこう）を見る場合は、酒色財気（しゅしょくざいき）（酒・色・財・怒り）や不良な趣味によって家を傾ける。

廉貞が[火貪]（かどん）、[鈴貪]（れいどん）に対拱（たいきょう）する（向かい合って会う）のは、同度するよりも良い。同度する者は横発横破（おうはつおうは）（急に富み急に失う）であり、対拱する者は、本宮（ほんきゅう）がわずかに吉曜を見れば、急に産業が増える。

凡（およ）そ廉府（れんぷ）が田宅宮にある場合、命宮には必ず正曜（せいよう）がなく、[天同巨門]（てんどうこもん）を借入（かりい）れて安星（あんせい）する。兄弟宮（きょうだいきゅう）は紫微（しび）と貪狼（どんろう）が対拱（たいきょう）し、もし貪狼化忌（どんろうかき）であると、田宅が兄弟によって剥削（はくさく）（奪われる）されることを主る。

廉貞が田宅宮にある場合、一般的に風水（ふうすい）に注意すべきである。ただし『廉府』、[廉貪]が吉曜、吉化（きつか）を見る場合は、風水はそれほど重要ではない。しかし、凡（およ）そ廉貞が吉星に化している場合は、風水と無関係とは言えない。

貪狼が入廟（にゅうびょう）している場合は祖業（そぎょう）があることを主るが、落陷（らくかん）している場合はない。もし入廟し火鈴（かりょう）と同度する場合は、自力で豊かに不動産を所有することを主るが、住んでいる家屋には必ず破損（はそん）がある。すなわち、いわゆる【火貪（かどん）は旧宅（きゅうたく）華廈（かか）に住むべし】である。

もし[火貪]、[鈴貪]の格で、かつ擎陀（けいだ）刑忌（けいき）空劫（くうごう）と同会（どうかい）する者は、田宅を暴得暴失（ぼうとくぼうしつ）（急に得て急に失う）することを主る。または戦災や火災を主るか、酒色財気（しゅしょくざいき）によって破耗（はこう）することを主る。もし同時に吉曜（きつよう）も同会し、煞忌が軽い場合は、単に虚驚（きょきょう）（空騒ぎ）を主る。

貪狼が入廟し、火鈴がないが、吉星（きっせい）が同度会照（どうどかいしょう）する場合、例えば吉化（きつか）、禄存（ろくそん）、昌曲（しょうきょく）などは、産業が耐久性があり豊盛（ほうせい）であることを主る。もし桃花（とうか）の諸曜および龍池鳳閣（りゅうちほうかく）を見る場合は、住宅が美観（びかん）であることを主る。

故に流年田宅宮で貪狼化禄（どんろうかろく）を見る場合は、多くは住宅の購入、改装（かいそう）を主る。もし貪狼化忌（どんろうかき）であると引っ越しまたは大修繕（だいしゅうぜん）を主る。

流年田宅宮で貪狼が落陷し、火鈴が同度し、さらに刑耗（けいこう）の諸曜、流煞（りゅうさつ）が沖会（ちゅうかい）する場合は、火災を主る。吉（きつ）を見る場合は、火災後の損耗が大きくない改装を主る。

貪狼は散（さん）（散らすこと）を主り聚（しゅう）（集めること）を主らないため、少しでも刑忌（けいき）を見ると事件を起こしやすい。

最も嫌うのは武曲化忌（ぶきょくかき）であり、災禍（さいか）によって家を傾けることを主る。廉貞化忌（れんていかき）が来会（らいかい）する場合は、田宅で流血流涙（りゅうけつりゅうるい）の事があることに注意が必要である。（もし紅喜（こうき）を見る場合は家族が増えることを主る。）

貪狼が大田宅（だいでんたく）にある場合、風水の影響が非常に大きいため、住宅を購入する際は注意が必要である。勤務先も外見（がいけん）だけ立派で中身がないことに注意が必要である。

天鉞会照（てんえつ かいしょう）

* 祖業（そぎょう）があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。継承（けいしょう）することができ、自身の発展に役立つ。

文昌会照（ぶんしょう かいしょう）／文曲会照（もんきょく かいしょう）

* 祖業を継承することができ、不動産の購入を好む。

陀羅会照（だら かいしょう）

* 祖業を留め継ぐことが難しく、財産を失い田宅を売る。

事業宮（じぎょうきゅう）が(子)（し）にあり、主星は天機（てんき）

天機同宮（てんき どうぐう）

* 天機が事業宮にある場合は、企画、アイデア、参謀（さんぼう）の仕事に適している。例えば宣伝、広告、発明、編集、設計、科学研究、企業コンサルタント、教師、宗教家、哲学者、そして命理学者（めいりがくしゃ）などである。天機の知恵の本性を発揮することができる。
* ただし天機には変動（へんどう）の性質もあり、一生の転職回数が比較的多く、時には事業運の発展に影響を与えることがある。若いうちに職場での専門分野の選定を求め、不必要な転職の変化を減らすべきである。
* 従事する仕事は、変化に富む性質があり、オフィス内の一箇所にこだわらない仕事も非常に適している。

事業宮は最も陀羅（だら）を見るのを嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実質がなく、権力は空（から）になり、時には事業の繰り返し（反復）を主り、安住（あんじゅう）してその成果を享受することが難しい。

事業で擎羊（けいよう）を見ると、古人は武職（ぶしょく）（軍人や警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや科学技術者となる。

事業宮で火鈴（かりょう）を見ると、波乱を主る。そのため、しばしば困難を経て初めて事業を安定させることができる。

事業宮の星曜（せいよう）が不吉であっても、それが即座に事業が不吉であるとは限らない。その不吉の性質を把握し、どのような業界に従事するのが適切か推断することが、すなわち趨吉避凶（すうきつひきょう）（吉に向かい凶を避ける）の機会となる。例えば太陽が巨門化忌（こもんかき）を会（かい）する場合は、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」のに適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印（けいききょういん）の場合は、刑法紀律（けいほうきりつ）の仕事に従事することができる。

事業宮が禄存（ろくそん）と同度する場合は、一般的に既存の事業を経営するか、またはサラリーマン（受薪階級）として働くのに適しており、かえって富豪（ふごう）として論じるべきではない。もしさらに空劫（くうごう）が同度する場合は、進退に迷い、しばしばサラリーマンであることに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難な状況に陥ることを主る。

一生の事業を推断するには、時には中年（ちゅうねん）の大運（たいうん）の事業を参考に決定する必要がある。例えば元の命盤の事業宮が非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合は、早すぎる独立開業は適さない。これも趨吉避凶の道である。

天機（てんき）が事業宮を守る場合は、一生の事業が多変化（たへんか）し、しかも不安定であることを主る。もし火鈴（かりょう）が同度すると、さらにその変動（きどう）の性質が増加する。

天機化禄（てんきかろく）は、その不安定な性質を変えることはできない。もし吉星（きっせい）祥曜（しょうよう）が会合（えごう）する場合は、将来性のある仕事に転職する可能性がある。または兼業（けんぎょう）が多いか、同時に二三種類の事業に従事する。

天機化権（てんきかけん）は、性質が安定に変わる。ただし、必ず一度の変化が発生した後でなければ、比較的安定した事業に従事することはできない。もし左輔右弼（さほううひつ）が同度する場合は、兼職（けんしょく）が多いか、または多種類の事業展開があるが、兼ねる職務はすべて比較的長期的な仕事である。

天機化科（てんきかか）は、計画、管理、設計などの仕事に適しており、業界で名声がある。もし商業（しょうぎょう）を営む場合は、小売業（こうりぎょう）が適切である。ただし、商売と知名度（ちめいど）が密接な関係にあることに注意する必要がある。

もし天機化忌（てんきかき）であると、一つの仕事に留まらず、安定したと思ったらすぐに変更することを主る。変更はすべて計画の間違いから生じる。空劫（くうごう）、煞耗（さつこう）の諸曜を見る者は、さらに動くたびに咎（とが）を得やすい。趨吉避凶（すうきつひきょう）の道は、保守的（ほしゅてき）なものを求めることにあり、有利に見える偽の現象に引き付けられてはならず、それによってかえって機会を失うことになる。

天機化忌が吉曜（きつよう）と同会（どうかい）する者は、仲介業（ちゅうかいぎょう）に従事するのが適切である。代理業者（だいりぎょうしゃ）となることもできる。もし命宮（めいきゅう）に太陽化科（たいようかか）があれば、有名ブランド（名牌商品）の代理、または著名な会社の仲介者となるのが良い。ただし、一生を通じて競争が多く、しかもライバルからの悪口（なかきず）を主る。

凡（およ）そ事業宮に天機が座守（ざしゅ）する場合、従事する業界は不安定な性質を帯びるものが適切である。小売業は固定客（こていきゃく）がないのがその一例である。その他、運輸（うんゆ）、交通、旅行、伝播（でんぱ）（メディアなど）の業界も不安定な色彩を帯びる。学者は上の例から、いわゆる不安定な性質を意会（いかい）することができる。

天機化権、化禄、化忌の者は、いずれも投機（とうき）、冒険の傾向がある。その中で化忌の者は最も不適当であり、煞刑（さつけい）、虚耗（きょこう）、空劫（くうごう）などの凶曜（きょうよう）を見る者も不適当である。

天機が禄忌（ろくき）相沖（そうちゅう）する者（禄星と忌星が向かい合って会う）は、一生の事業で必ず傾覆（けいふく）（ひっくり返る）の虞（おそ）れがある。煞を見る者は傾覆し、吉曜を見る者は最終的に何事もなく済む。もし吉煞が交集（こうしゅう）する場合は、大運、流年の吉凶を視てその安危（あんき）を定める。

天機が昌曲（しょうきょく）、天才（てんさい）と同度する場合は、計画・設計に適している。龍池鳳閣（りゅうちほうかく）と同度する場合は、技芸（ぎげい）があることを主る。火鈴（かりょう）と同度する場合は、事業は不安定なものが適切である。

子午宮（しごきゅう）で天機が独坐（どくざ）し、対宮（たいきゅう）が巨門（こもん）である場合は、たとえ吉星祥曜（きっせいしょうよう）を会しても、その事業は必ず心労を費やす。もし煞忌刑耗（さつきけいこう）の諸曜がある場合は、しばしば客観的な環境の影響を受け、事業のために奔走し苦労する。

ただし、天機が子午宮で事業を守る場合、必ず[機月同梁]格（きげつどうりょうかく）を成し、創業の力は薄弱（はくじゃく）であることを主る。当事者も必ず自分なりに人生哲学を持って自分の怠惰な性質を説明する。煞を見る者は怠惰な性質があるにもかかわらず、絶えず事業のために心を配る必要があるが、業績を上げることは容易ではない。

もし天機が午宮（ごきゅう）で化禄（かろく）すると、財帛宮（ざいはくきゅう）の太陰（たいいん）が同時に化忌（かき）となるため、事業上の投機（とうき）の傾向が増加する。

子宮（しきゅう）の天機は午宮の天機よりも劣る。午宮の者は、父の事業を受け継いで発展させるのに適しており、また大機構（だいきこう）に入り、既存の状況下で発展させるのにも適している。もし商売をする場合は、商標（しょうひょう）や名声に注意する必要がある。子宮にある場合は、その苦労や疲労がしばしば倍になる。しかも是非（ぜひ）や怨恨（えんこん）を招きやすい。

子午（しご）の天機化忌は、必ず事業によって人身攻撃（じんしんこうげき）を招く。

現代では、子午（しご）の天機が事業宮を守る者は、伝播（でんぱ）、広告業界に従事することもできる。これは商標の名声と同じ意味である。

巨門（こもん）が事業宮を守る場合、太陽（たいよう）を視る必要がある。太陽が入廟（にゅうびょう）して会照（かいしょう）すれば吉であり、もし太陽が落陷（らくかん）していると、格局（かくきょく）が劣る。

凡（およ）そ巨門が事業宮にある場合、基本的な性質は「口舌（こうぜつ）をもって財を生ず」であるため、口才（こうさい）を主とするか、または口先（くちさき）で労力を費やして生計を立てる必要がある。格局には高低があるが、基本的な性質は変わらない。

特に巨門化忌（こもんかき）の時は、口才に頼る、または口先で労力を費やす業界に従事しないと、かえって是非（ぜひ）や口論を招く。

たとえ巨門が入廟の太陽と会照しても、単に是非が比較的軽いことを主るにすぎない。もし四煞（しさつ）、空劫（くうごう）、刑耗（けいこう）を見ると、さらに事業上の紛擾（ふんじょう）が多い。または訴訟（そしょう）に関わることさえある。

もし口舌の職業に従事する場合、巨門化忌であっても、煞刑（さつけい）の諸曜が重くなければ、単に事業が不安定であり、心労を費やし口先を使い尽くすことを主るだけで、官司（かんし）（訴訟）を主ることはない。

是非口舌の業界は、弁護士、外交官（がいこうかん）、政界（せいかい）、教師、組合（くみあい）、星相（せいそう）（占い）、販売（せんばい）などの類である。巨門が化禄（かろく）するのが最も貴（とうと）く、化権（かけん）も悪くない。化忌は偏門（へんもん）（まともでない仕事）を帯びるか、または半分が政治に関わる。

口舌（こうぜつ）から飲食（いんしょく）へと引伸（いんしん）するため、飲食に関わる業界に従事することもできる。もし医業（いぎょう）に従事する場合は、口腔（こうくう）、食道（しょくどう）に関わる。（天同巨門（てんどうこもん）は脳科（のうか）、神経科（しんけいか）である。）

巨門は化禄を喜ぶか、または禄存（ろくそん）と同度すると、時には口舌の性質を声名（せいめい）（名声）に転化（てんか）することができる。ただし、自分から目立つことを求めないのが適切である。いわゆる声名とは口コミのことであり、意図的に声名を求める者とは全く異なる。

巨門と火鈴（かりょう）が同度すると、横得横失（おうとくおうしつ）（急に得て急に失う）、暴起暴跌（ぼうきぼうてつ）（急に起こり急に落ちる）を主る。そのため、目立つことを控えるのが適切であり、また機微（きび）を知ることが大切である。

子午（しご）の巨門が事業宮を守り、財帛宮（ざいはくきゅう）の太陽を会（かい）する場合は、もし吉化（きつか）があれば、異族（いぞく）（外国人など）の扶持（ふじ）によって事業を得ることを主る。

子午の巨門が得禄（とくろく）すると、一定期間を経て、必ず事業が猛進（もうしん）する。ただし、依然として目立つことは適切ではなく、また第一の地位（一把交椅）に座るのも適切ではない。さもなければ、事業はまた競争や排斥（はいせき）によって冷退（れいたい）（衰退）する。

子午の巨門は、事業が一つだけではない。一般的には一つの業界で身を興す（おこす）が、身を興した後で別の種類の業界を兼営（けんえい）する。もし吉星祥曜（きっせいしょうよう）がある場合は、別の事業も依然として発展する。もし煞曜（さつよう）がある場合は、事業の変動（へんどう）が多いことを主る。

子午の巨門が擎羊（けいよう）を纏（まと）う（同度）者は、必ず先に重大な挫折（ざせつ）を経てから、初めて成果がある。

現代では、子午（しご）の巨門が事業宮を守る者は、伝播（でんぱ）、広告業界に従事することもできる。これは商標の名声と同じ意味である。

火星会照（かせい かいしょう）／鈴星会照（れいせい かいしょう）

* 事業上で障害に遭遇する。もし軍隊や警察の分野で働く場合は、かえって個人の威厳（いげん）を増し、管理力を備えることができる。

地空会照（ちくう かいしょう）

* 投資の前に慎重に評価すべきであり、不適切な投資による損失を避けるべきである。また投機的な売買も適さず、損失を出す可能性がある。

太陰化科会照（たいいんかか かいしょう）

* 金銭の管理が上手な配偶者がおり、計算が鋭い。事業の金銭管理に役立つ。

天同化忌会照（てんどうかき かいしょう）

* 職場での貴人（きじん）が少なく、人脈（じんみゃく）の発展が悪い。自分は苦労するが、成果は限られる。

禄存会照（ろくそん かいしょう）

* 金銭の貯蓄（ちょちく）に役立つ。資金繰（しきんぐ）りが逼迫（ひっぱく）することはない。
* かなりの財産を持つことができる。

天馬会照（てんま かいしょう）

* 事業のために異常に奔走（ほんそう）し忙しくなる状況があり、もし昇進（しょうしん）の機会に遭遇すれば、三段階飛び（三級跳）になる可能性がある。ただし、過度の労苦によって健康を損なわないように注意が必要である。

禄存会照（ろくそん かいしょう）／天馬会照（てんま かいしょう）

* 創業や商売上の取引に有利であり、利益を得ることができる。

交友宮（こうゆうきゅう）が(丑)（ちゅう）にあり、主星は紫微（しび）、破軍（はぐん）

紫微同宮（しび どうぐう）

* もし管理者（主管）であれば、部下（属下）の能力は悪くなく、自分が指導する部門やチームに実績（じっせき）を発揮させることができる。
* 社会的に名声や地位のある友人と知り合うことができ、自身に助けとなる。

破軍同宮（はぐん どうぐう）

* 知り合う友人の観念、価値観は伝統（でんとう）とは異なる。彼らの行動は比較的目新しく（ひょうせいてき）、引き起こす争いが大きい。友人の中に裏社会の人物（黒社会人物）がいる可能性がある。
* もし管理者であれば、部下の行動がしばしば規範（きはん）に違反（いはん）するため、自分が多くの心力（しんりょく）を費やして彼らを律（りっ）する必要がある。

紫微（しび）が交友宮（こうゆうきゅう）を守り、煞忌刑耗（さつきけいこう）を見るのを好まない。部下が強情（ごうじょう）でしかも無能であり、ひいては恩を仇で返す（以怨報德）ことを主る。しかし、もし[百官朝拱]（ひゃっかんちょうきょう）が過度に完璧であると、かえって部下の権威（けんい）が強すぎ、自分が棚上げ（たなあげ）（架空（かこう））にされやすくなることを主る。これが紫微が交友宮を守る場合の議論の基本原則である。

『紫微破軍（しびはぐん）』が輔佐（ほさ）の諸吉（しょきつ）を見る場合、有能な部下は他に発展を求める（另謀発展）ことが多いため、自分はかえって常に助力（じょりょく）不足を感じる。

『紫微破軍』に煞（さつ）があると、友人または部下に引きずり込まれる（拖累（たらい））ことを主る。さらに空劫（くうごう）を見ると、部下や側近（しんきん）によって事業の破敗（ははい）、損失を招くことを主る。

『紫微破軍』が武曲化忌（ぶきょくかき）を会（かい）する場合は、煞を見ると、部下が独立して発展する際に自身の利益を損なうことに注意が必要である。もし廉貞化忌（れんていかき）であれば、部下に脅迫（きょうはく）されることに注意が必要である。

破軍（はぐん）が交友宮に入るのは、基本的な性質として不利である。蓋（けだ）し、化気（かき）を耗（こう）（損耗）といい、損耗、怨謗（えんぼう）（誹謗中傷）、および背き逃げる（背逃）ことを主る。ただし、破軍が入廟（にゅうびょう）し、しかも化禄（かろく）するか禄存（ろくそん）と同度した場合にのみ、有力（得力）であることを主る。

破軍が交友宮に独坐（どくざ）する者は、孤立（こりつ）を主る。輔佐の吉曜が同度して初めて、友人または部下の助力（じょりょく）を得られることを主る。もし輔弼（ほひつ）を見るが、また煞を見る場合は、生涯を通じて是非（ぜひ）や口論があり、それによって破耗（はこう）する。空劫、虚耗（きょこう）を見る者は、破耗がさらに大きい。

破軍が火鈴夾（かりょうきょう）されるか、火鈴と同度し、さらに空劫、天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）、天月（てんげつ）、劫煞（きょうさつ）などの曜（よう）を見る場合は、友人によって官司（かんし）（訴訟）が起こるか、または部下による盗難、横領に遭うか、またはそれによって禍（わざわい）を招き破敗（ははい）損耗（そんもう）することを主る。

天相（てんそう）が交友宮を守る場合、一般的には部下および友人が自身に対して忠誠（ちゅうせい）であることを主る。ただし、必ず輔弼（ほひつ）を見て初めて、有力（得力）であることを主る。輔弼が天相を夾（はさ）む場合も同様である。

天相が化禄（かろく）、化権（かけん）、化科（かか）に遭遇するか、または禄存（ろくそん）と同会する場合は、交友に助力（じょりょく）が多く、これによって創業興家（そうぎょうきょうか）することができる。部下も忠実に助けることができる。

天相が四煞（しさつ）、化忌（かき）、天刑（てんけい）、大耗（たいこう）などの曜に遭遇する場合は、付き合う人々は善人ではないことが多く、善を助けずに悪を助けることがあり、部下も同様である。もし空劫、陰煞（いんさつ）、天巫（てんふ）、劫煞などの曜を見る場合は、他人の過ちを代わりに受ける（代人受過）ことを主り、それによって破敗損耗（そんもう）する。

[紫微天相]（しびてんそう）の組合せは、吉であれば正義（せいぎ）の友および部下を得ることができ、凶であれば悪奴（あくど）（悪い部下）に主人を欺かれる（欺主）ことを主る。

凡（およ）そ天相が交友宮に座（ざ）する場合、必ず破軍と相対（そうたい）するため、本質的に既に反覆（はんぷく）（変わりやすい）の性質がある。必ず左輔（さほ）、右弼（うひつ）、または禄（ろく）を見て初めて、調和（ちょうわ）することができる。わずかに煞忌（さつき）を見るだけで必ず不利が生じ、その不利の程度は実際の星曜の組合せによって決まる。

[紫相]が交友宮に座守（ざしゅ）する場合を除き、部下がどれほど忠誠で有能であっても、最終的には大将の器（たいしょうのき）ではないため、自身が苦労し、大局（たいきょく）を主宰（しゅさい）する必要がある。命宮（めいきゅう）は必ず巨門（こもん）を纏（まと）う（同度）ため、これが自身が心労を費やす必要のある兆候である。

天相が府庫空露（ふくくうろ）の天府（てんぷ）を会（かい）する場合は、他人によって破耗（はこう）されることを主る。庫廩充盈（くりんじゅうえい）の天府を会（かい）して初めて、忠誠で信頼できる。

左輔同宮（さほ どうぐう）／右弼同宮（うひつ どうぐう）

* 有能な友人または部下を得ることができる。事業上で助力を得られる。

天魁同宮（てんかい どうぐう）／天鉞会照（てんえつ かいしょう）

* 忠実で正直な友人または部下を得ることが多く、困難に遭遇すれば立ち上がって助けてくれる。

文昌会照（ぶんしょう かいしょう）／文曲会照（もんきょく かいしょう）

* 才能のある友人を得ることができ、能力の悪くない部下を持つ。

擎羊会照（けいよう かいしょう）／陀羅会照（だら かいしょう）

* 友人間に争いがあり、口論がある。双方の和解に不利である。
* 部下が心から服従（ふくじゅう）して指導を受け入れることができない。かえって内部破壊（ないぶはかい）を引き起こす。

武曲化権会照（ぶきょくかけん かいしょう）

* 個性の強い友人を持つ。
* 金融、財政関連の業界に従事する友人と知り合うことができる。

左輔同宮（さほ どうぐう）／右弼同宮（うひつ どうぐう）／天魁同宮（てんかい どうぐう）／天鉞会照（てんえつ かいしょう）

* 良友（りょうゆう）を得ることができ、自身を助けてくれる。
* 部下に能力があり、仕事で自身の憂（うれ）いを分かち合ってくれる。

遷移宮（せんいきゅう）が(寅)（いん）にあり、主星なし

* あなたの遷移宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：(午)（ご）にあり、巨門（こもん）が主星
    * 命宮（めいきゅう）：(申)（しん）にあり、天同（てんどう）、天梁（てんりょう）が主星
    * 福徳宮（ふくとくきゅう）：(戌)（じゅつ）にあり、太陽（たいよう）が主星
* あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係しています。

天同（てんどう）が遷移宮を守る場合、一般的に外出先で福を得る（出門得福）ことを主る。ただし、天同化忌（てんどうかき）の者は、心配事が多いことを主る。もし桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を見ると、感情的な悩みが多
