
武曲同宮
* 負けず嫌いの精神があり、困難に遭遇しても、安易に降参しない。
* 一度失敗しても、自己反省し、現実を認識し、次回の成功の機会を待つことができる。最終的に頭角を現し、皆に認められる。
* 剛直な性格で、行動は果断、判断力を備える。
* 事柄や職務に好き嫌いの区別がある。好きなことには、全精力を傾けて、必死に任務を達成しようとする。しかし、自分の意に沿わないことに出会うと、しぶしぶ受け入れ、とりあえず済ませてしまう。
* 粘り強さがあり、難易度の高いことも実行できる。リーダーシップがあり、性格は正直で、信用を重んじる。
* 妥協やコミュニケーションの技術に欠け、好き嫌いを外に表しすぎる。権力争いに傾きすぎる。

七殺同宮
* 性格は果断で剛強。困難に直面すると、勇敢に挑戦を受け入れ、突破し解決する道を探すことができる。
* 行動力があり、冒険心も強い。善を選んで固執し、物事を解決する忍耐力を発揮できる。
* 短気で、振る舞いが率直であり、内面の喜怒哀楽を隠さずに表に出す。しかし、怒りはすぐに来て、すぐに去る。
* 管理されることや、命令に従って行動することを好まず、自己のスタイルが強い。求学中（学生時代）は、行動が反抗的になりやすい。社会に出てからは、不合理なことに屈せず、上司に異議を唱える勇気を持つ。
* 度胸があり、野心も強い。自分で事業を立ち上げることを好む。成功と失敗は予期せぬ形で突然訪れることもある。
* 外見の振る舞いは粗野に見えるが、内心では多くの思慮と計算がある。そのため、謀略を具備し、行動には威厳があり、独り立ちできる人物である。
* 行動が激しく変化が多く、感情の起伏が激しい。人生の変動が大きい。
* 開拓精神は旺盛だが、守成（維持）には興味がない。

武曲為財星
* 武曲（ぶきょく）は財星（ざいせい）であり、細かく言えば、財を生み出す行動を司り、太陰（たいいん）の財を生み出す計画を司るのとは異なる。そのため、古人は太陰を文、武曲を武とした。
* 古訣：辰年生まれで、命宮に武曲が辰（たつ）宮にある人、戌（いぬ）年生まれで、命宮に武曲が戌宮にある人、丑（うし）年生まれで、命宮に[武曲貪狼（むきょくどんろう）]が丑宮にある人、未（ひつじ）年生まれで、命宮に[武曲貪狼]が未宮にある人は、戦功を立て、軍功によって家を興す。
* 武曲は[寡宿]（かすく）であるため、女性の命には不向きで、たとえ婚姻があっても、妻が夫の権力を奪うことを主とする。現代では、事業が夫を凌駕する兆候となることが多く、晩婚を主とする。

卯宮[武曲七殺]守命
* 卯（う）宮で[武曲七殺（むきょくしちさつ）]が命を守る場合、煞星（さつせい：凶星）や化忌（かき）を見ると、事故を主とする。古訣に曰く：[悪煞耗囚（あくさつこうしゅう）が震宮（しんきゅう）に集まれば、木に圧されたり雷に驚いたりする事故を主とする]。酉（とり）宮にある場合は、財産をめぐる争いによる武力行使の兆候となる。古訣に曰く：[武曲と劫煞（ごうさつ）が擎羊（けいよう）に会えば、財産のために刀を持つ]。
* 古訣：[武曲が羊陀（ようだ）と火宿（かすく）を兼ねれば、命を喪うは財による]、これも卯酉宮の[武殺]を指す。要するに、[武曲七殺]の同宮は、危険性を帯びた星曜の組み合わせである。[武殺]の本宮で煞忌を見なければ問題ないが、本宮以外で煞忌を見た場合は、かえって武官の職（軍人、警察など）に適しており、功績を立てることができる。
* [武曲七殺]は、[天同天梁（てんどうてんりょう）]、太陽（たいよう）、太陰（たいいん）がある宮垣を大運の枢軸とし、[廉貞貪狼（れんていどんろう）]、[紫微破軍（しびはぐん）]および本宮の[武殺]を流年の枢軸とする。

天府喜紫微在三方相會
* 天府（てんぷ）は紫微（しび）が三方（さんぽう）で相会するのを好むが、同度（どうど）は好まない。同度する場合は必ず欠点があり、それは福徳宮（ふくとくきゅう）、事業宮（じぎょうきゅう）、夫妻宮（ふさいきゅう）の星曜によって決まる。
* 天府が命宮にある者は、禄（ろく）星を見ることが吉となる基本的な条件であり、その後、天相（てんしょう）の性質を見て格局の高低を定める。
* 天府は天梁（てんりょう）、太陽の宮限を巡るのを好み、星曜が吉であれば、地位の昇進を主とする。禄存（ろくぞん）、化禄（かろく）の宮限を巡るのを好み、吉曜が会合すれば、財産の増加を主とする。
* 天府が会合する天相が[財蔭夾印（ざいいんきょういん）]であれば、天府も富貴を主とし、事業は白手（無一文）から始まるものではない。もし[刑忌夾印（けいききょういん）]であれば、孤立無援となり、精神的な圧力を受け、物質的な争奪が生じる。
* 天府の対宮は必ず七殺（しちさつ）である。これは非常に巧妙な星曜の配置である。天府は守成（維持）を得意とするのみで、開創（開拓）や指揮は得意としない。その開創力と権力が自在に運用できるかは、七殺宮垣が会合する星曜によって決まる。ゆえに、[逢府看相]（天府を見れば天相を見る）と言われるが、実は[逢府看殺]（天府を見れば七殺も見るべき）でもある。
* 天府に禄星がなければ[空庫]（くうこ）となり、地空（ちくう）地劫（ちごう）が坐会しても[空庫]となる。[空庫]で対宮の七殺が会合する星曜が吉であれば、初めて空中楼閣から事業を築き上げることを主とする。
* 天府が四煞（しひとひ：四つの凶星）と会うと、[露庫]（ろこ）となる。[露庫]の場合は、天相が禄を得るか、[財蔭夾印]の格局を成して初めて、競争に長け、それによって富を成すことを主とする。

卯酉天府獨坐
* 卯酉宮に天府が独坐する場合、その坐す宮垣は弱地であり、もし空劫の二曜が、一つは命宮に、もう一つは事業宮に入ると、府庫は空露となり、さらに煞曜を見ると、知恵を絞っても結局は空振りに終わることを主とする。
* 卯酉天府は左輔（さほ）の同宮を好み、右弼（うひつ）が会うと、地位が崇高であるか、既成の事業を発展させることを主とする。しかし、太陽化忌（たいようかき）と[刑忌夾印]の年限を極度に恐れ、重大な破裂や挫折の兆候となる。
* 卯酉天府は、上記以外に、[紫微破軍]、[廉貞貪狼]を大運流年の枢軸とする。

左輔會照／右弼會照
* 有力な人物の援助を得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した成果を上げることができる。

天魁會照
* 機会を得て、貴人の賞識（しょうしき：認められること）と引き立てられ、発展することができる。

擎羊同宮
* 身体の外傷や破相に注意。
* 仕事上で抵抗に遭う。

火星會照／鈴星會照
* 波折に遭遇したり、人間関係上の争いに巻き込まれる。奔走と苦労は免れない。

地劫會照／地空同宮
* 金銭が集まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

武曲化權同宮
* 積極性と権力を掌握する欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 財源があり、創業可能で、奔走し忙しいが、万事順調である。

化祿相夾／祿存相夾／天馬相夾
* 商業的な発展に適しており、良い成果があるだろう。発展が良ければ、それによって富を築く機会がある。

吉格 紫府朝垣格
* 富や貴を成す機会がある。

凶格 命裡逢空格
* 名誉や利益を求めるのに不利で、精神的な喪失感が生じやすい。理由なく財産を失う現象があり、金銭が自分の手元に留まりにくい。もし宗教を熱心に信仰し、外界の名誉や利益を淡泊に見れば、内心ではかえって安楽を享受できる。

父母宮在(戌)主星為太陽

太陽同宮
* 両親は朗らかで温和であり、子供とのコミュニケーションが良好で、世話をしてくれる。両親のうち、父親の影響をより大きく受ける。
* 火星（かせい）または鈴星（れいせい）が父母宮に独坐し、さらに太陽または太陰の落陷（らくかん：最も暗い状態）または化忌を見る場合、二姓延生（養子など）を主とする。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とする。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって決まる。
* 父母宮は輔佐の単星を見るのを好まず、特に対星を見た後に単星を見る（例：天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）を見た後に文昌（もんしょう）を見るが文曲（もんきょく）は見ない）のは好ましくない。二重の父母（再婚など）や、父親が外に家庭を持つことを主とする。
* 父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（げしん）を見るのを好み、両親の長寿を主とする。
* 流年父母宮は流昌（りゅうしょう）流曲（りゅうきょく）を見るのを好まない。もし見れば、かつ星曜が不吉な場合、流年命宮および小限（しょうげん）を検査する必要があり、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞忌があれば、喪服に注意が必要である。長子や嫡孫は特にそうだ。
* 流昌流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することもある。昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を主とする。
* 流年父母宮に天巫（てんふ）を見るのも吉ではない。天巫は遺産の星であり、禄が冲会し、同時に煞忌を見る場合も、両親の喪服に注意が必要である。
* 太陽が父母宮に入り、入廟（にゅうびょう：最も輝いている状態）している者は、剋（病気、死別）がない。さらに吉星を見ると、子供時代に両親の愛護を受ける。日生まれの人はさらに吉。
* もし太陽が落陷している場合、煞忌の会合の程度を見て、刑剋があるかどうか、または両親に好かれないかどうかを判断する。夜生まれの人はさらに凶。
* 入廟で煞星を見ると、かつ太陰が煞星と同度している場合、両親の不和を主とする。
* 落陷で煞星を見ると、かつ太陰が煞星と同度している場合、まず母との死別または両親が事情により別居することを主とする。もし太陰が煞星と同躔（どうてん）しなければ、子供時代に父親の運勢が不利となる。
* 日生まれの人は、父母宮の太陽が入廟し、さらに吉星、吉化（かき：吉の変化）が会うと、子供時代に両親から溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良好であることを主とする。夜生まれの人は程度が減る。
* 【太陽太陰】が同度する場合、一般的な状況下では両親が和やかであり、自身との関係も良好である。もし太陰化禄（たいいんかろく）であれば、幼少期に両親から溺愛されることを主とする。太陽化禄（たいようかろく）であれば、両親からの助力を受けるか、両親の親戚や友人の引き立てを得る。未宮（ひつじきゅう）にある場合は母親に不利であり、丑宮（うしきゅう）にある場合は父親に不利である。
* 太陽太陰が父母宮で同度し、もし太陰化科（たいいんかか）で煞星を見る場合、昔は嫁姑の不和を主とされた。太陽化科（たいようかか）で煞星を見る場合、昔は福蔭が三代に及ばない（つまり、自身の子供が破綻しやすい）とされた。これらの状況は、今日では参考程度にすべきである。
* 上司との人間関係を推断する場合、『太陽太陰』が最も推断が難しい。吉星を見ると、関係は良好だが、吉曜、吉化が多すぎると、かえって自身が上司に感情を抱くあまり、独立して進取の気を起こさないことを主とする。吉星と煞星が交じり合って会うと、自分と関係が良好な上司が変わりやすいことを主とする。化忌を見ると、最初は関係が良好でも、誤解から悪化する恐れがある。化忌と同時に輔佐の吉曜を見ると、この性質は特に確実である。
* 流年で太陽が父母宮で化忌になっても、すぐに刑剋と断定してはならない。煞星と刑星が同時に重なって初めて災病を主とし、もし煞星が軽ければ、単に両親との不和や意見の相違となることがある。また、流曜（りゅうよう）を詳細に見る必要があり、天煞（てんさつ）、喪門、白虎などを見て初めて両親に関わることを示す。そうでなければ、上司との不和を主とする可能性がある。
* 流年で太陽化禄となり、さらに輔佐諸曜（ほさしょよう）が重なって現れる場合、その影響は上司や主管に関わる可能性がある。
* 太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑剋を主としない。もし太陰が入廟していれば、たとえ煞星を見たとしても、多くは単なる生離（別居など）を主とするに過ぎない。
* 太陰が落陷している場合は母親に不利である。もし火星、鈴星のみが同躔（同じ宮にある）していれば、単に分離を主とする。もし煞星が重い場合は、刑剋に注意が必要である。
* 太陰が独坐し、さらに落陷しているのはさらに良くない。軽い場合は、幼少期に孤独で、母親に愛されないことを主とする。重い場合は、両親から遠く離れるか、生母との刑傷を主とする。
* 太陰と擎羊が同度すると、母親との縁が薄いことを主とし、落陷している場合はさらに甚だしい。
* 太陰と陀羅（だら）が同度すると、母親との不和を主とし、互いに偏見を持ち、落陷している場合はさらに甚だしい。
* 太陰と天馬（てんま）、天虚（てんきょ）が同度し、火鈴を見なければ、両親から遠く離れることを主とする。火鈴を見る場合は、幼少時に両親と自身が離散する。もしさらに単星を見る場合、多くは養子に出されたり、他家のために祀られたりすることを主とする。
* 辰宮の太陰は落陷しており、刑剋が比較的重い。戌宮は入廟しており、煞星を見ても両親との縁が薄いことを主とするに過ぎない。ただし、辰戌の太陰が父母宮にある場合、どちらも化忌になるのは良くなく、幼少期の刑剋を主とする。
* 太陰化権（たいいんかけん）、化科が父母宮にある場合、命盤の太陽に力がない（化吉曜が会わないなど）と、幼少期に母親が父親の役割を果たすか、母親が家庭を仕切る。太陰が巳（み）宮にある場合は、父親が家を離れるか死亡する応じることが多い。
* 流年父母宮で太陰が煞星、刑星、白虎と会うと、母親に傷がある。
* 太陰化忌で羊陀（ようだ）を見、さらに文曲を見ると、誰かが讒言をしたために、両親または上司との間に不和が生じることを主とする。

文曲會照
* 両親は学識があり、子供を可愛がる。

太陽化祿同宮
* 父親と縁が深い。父親からの寵愛を受けることができる。

太陰化科會照
* 両親自身が教養があり、品のいい人である。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

化祿同宮／化科會照
* 両親は公務員、または民間企業内で管理職を務めている可能性がある。

福德宮在(亥)無主星
* **福徳宮に主星がない**：三方四正の宮位に依存する。
    * 遷移宮（せんいきゅう）：在(卯) - 天府が主星
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：在(巳) - 廉貞、貪狼が主星
    * 夫妻宮：在(未) - 天相が主星
    * 福徳宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関係する。
* 火星および鈴星が[福徳宮]に入ると、それぞれ精神的な浮躁と不安を主とし、鈴星は特に内面の焦慮を主とする。擎羊が[福徳宮]に入ると多労を主とし、陀羅は多憂を主とするが、空劫が入ると、時には思想が独特で、必ずしも不吉ではないことを主とする。
* [福徳宮]は、昌曲を最も好み、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も好む。この宮は【命宮】を補助し、人の聡明さや才能を推断するためにも使用できる。
* 【福徳宮】は禄存の入守も好み、衝動には欠けるが、安楽を主とする。これは『命宮』に禄存が入守した場合の、過度な用心深さや、煞星を見た場合にケチになりやすいのとは推断が異なる。
* 魁鋮（かいえつ）が【福徳宮】を守ると、誰かに世話をされることを主とする。しかし、生涯を通じて障害がある人や知的障害者も世話をされるため、その吉凶は慎重に推断する必要がある。
* 廉貞が福徳宮を守ると、忙碌を主とする。たとえ自ら楽しみを見出せても、その楽しみは忙しさの中から生まれる。一般的に、興味は絵画や写真にある。
* 廉貞と煞曜、空劫、刑耗（けいこう）が同度すると、煩躁不安となり、心身ともに疲弊する。あるいは、無駄に奔走する。
* 廉貞化禄（れんていかろく）で、科文諸曜（かぶんしょよう）が同度しない場合、情操は平凡だが、同度すれば情操は高雅になり、いずれも書画琴棋の楽しみを享受できる。あるいはユーモアのセンスがある。
* 廉貞化禄と桃花諸曜（とうかしょよう）が同度すると、風月を楽しむことを好む。ただし、貪狼（どんろう）の酒色に溺れるのとは異なる。
* 廉貞化忌（れんていかき）は、多くの憂慮や心配事を主とする。あるいは神経過敏となり、動悸や不眠症などの病気に発展することがある。
* 廉貞化忌が桃花諸曜と同会すると、閨房（寝室）で異常な行為に走る。さらに空曜（くうよう）を見ると同性愛を主とし、煞刑諸曜（さつけいしょよう）を見ると虐待狂または被虐待狂となる。
* 廉貞化忌が科文諸曜と同度する者も、芸術的傾向があり、芸術への感覚が鋭敏になるか、または趣味となり、風雅な趣味を精神的な楽しみとするが、批判的で、何事も受け入れて安らかでいられない。
* 福徳宮の廉貞星系には、全く異なる二つの性質がある。
    * [廉貞天府]、[廉貞天相]、[廉貞貪狼]は皆、自ら楽しみを見出すことを主とする。
    * [廉貞破軍]、[廉貞七殺]および廉貞独坐は、皆、多くの思慮を主とする。
* [廉貞貪狼]が科文諸曜を見る者は、精神的な楽しみを重視する。火鈴夾（かりょうきょう）、羊陀夾（ようだきょう）、または陀羅が同度する者は、物質的な楽しみを重視する。しかし、この二者は性質が良くなく、空劫、刑耗が同度し、さらに化忌を見ると、奇癖に発展することがある。
* [廉貞貪狼]が火星と同度すると、無駄に奔走するか、無意味な社交を好むことを主とする。
* 貪狼が福徳宮にあると、放縦を主とする。煞星を見る者は放縦に楽しみ、吉星が同会しても、ある種の嗜好に夢中になることを主とする。嗜好の性質は具体的な星曜の組み合わせによって決まる。科文諸曜を見ると優雅になり、桃花諸曜を見ると酒色賭博を好み、空曜、華蓋を見ると哲学や宗教を好む。
* 貪狼化禄（どんろうかろく）は、物欲的な楽しみの色彩を増す。化忌は、無駄な奔走を主とする。無意味な社交が多くなる。また、奔走や社交の中で心労を浪費し、結局は成功寸前で失敗することが多い。
* 貪狼化禄、化権（かけん）の者は、投機を好むことを主とする。特に『火貪（かどん）』、『鈴貪（れいどん）』の格局の者はそうだ。
* 福徳宮で[泛水桃花（はんすいとうか）]、『風流采杖（ふうりゅうさいじょう）』の格局を見る者は、好色を主とする。しかし、火星と刑星が交じり合うと、桃花を帯びた業界の経営を好むか、暴利を求めて僥倖的に危険を冒すことを好む。貪狼化禄の者は特にそうだ。
* 貪狼が桃花諸曜と会うと、一生風流自賞する。しかし、その人は必ず特別な才能を持ち、異性を魅了する。
* 貪狼が羊陀と同躔すると、一生を通じて多くの困擾や紛争があり、交友を好むにもかかわらず、かえって交友によって是非や煩悩を招く。
* 貪狼が火鈴と同度すると、性急を主とする。禄星を見ると、派手なことを好む。もし同時に空劫を見ると、中年以降、華やかさが落ち着き平穏に戻る。
* 貪狼と昌曲が同度すると、芸術的傾向がある。しかし、動的な傾向が多い。

天鉞會照
* 貴人の助けに遭遇する福分がある。

陀羅會照
* 心労が多く忙しく、心境が比較的安らかでない。

火星會照／鈴星會照
* 性質を煩躁不安にしやすくする。

田宅宮在(子)主星為天機

天機同宮
* 転居の確率が増し、家の中の配置も頻繁に変わる傾向がある。
* 家産を相続せず、自力で家業を興し家を購入する確率が比較的高い。
* 天機（てんき）が田宅宮（でんたくきゅう）にあると、一般的に産業の変動を主とする。そのため、以前の人は祖業を退去し、自分で創設することを主と見なした。現代では、常に転居したり、頻繁に売買したり、さらには仕事環境を頻繁に変えることを主とし、必ずしも祖業を退去して自ら興すことを主とするわけではない。
* 天機の転居が吉利かどうかは、会合する星曜によって決まる。吉曜や吉化が会うと、かえって転居を主としないことがある。禄馬（ろくま）、魁鉞、恩光（おんこう）天貴（てんき）、三台（さんたい）八座（はちざ）などの星曜を見るのを最も好み、転居が吉利であることを主とする。反対に、火鈴、空劫、化忌を見ると、動くたびに過ちを犯す。
* 流年で天機化忌になっても転居を主とし、煞星を見なければ凶とはならない。
* 天機が禄存と同度し、煞星が会同すると、隣近所との不和を主とし、化忌になればさらに威嚇や圧力を受けることを主とする。天刑（てんけい）、官符（かんぷ）、白虎を見ると、訴訟の発生を主とし、忍耐して転居するのが良く、そうしなければ膠着するほど是非が増える。または、職場で圧力や困擾を受けることを主とし、仕事環境を変えるのが良い。
* 天機化禄（てんきかろく）で禄馬を見ると、初めて転居を主とし、しかも転居が吉利であることを主とする。化禄を見るだけでは、動くが動かない兆候となる。つまり、転居の計画があっても実行に移されない。
* 天機巨門（てんききょもん）の星曜の組み合わせは、常に産業の紛争を引き起こしやすい。また、家を所有するのが比較的難しいことを主とする。あるいは、動くべき時に動かず、後悔することを主とする。ただし、禄星を見る場合は、産業の革新を主とする。もし巨門化忌（きょもんかき）であれば、動くたびに災いを招き、刑煞空劫を見ると、さらに産業や転居によって是非や口論が絶えず、甚だしくは官司（訴訟）が発生する。
* 天機巨門が煞星と同度すると、吉化を見ても吉ではなく、依然として産業を守るのが難しいことを主とする。卯宮にある場合は比較的吉利である。
* 一般的に、天機が田宅宮を守る者は、風水の影響を比較的大きく受ける。天梁と同度し、吉化吉曜を見る場合にのみ、影響を受けにくい。
* 巨門（きょもん）は田宅に不利である。そのため、吉星や祥曜（しょうよう）に遭遇しても、祖父の遺産を守ることはできず、中年以降に自力で家を所有できるに過ぎない。特に巨門化禄の者はそうだ。
* 巨門化忌が田宅にあると、家宅が安らかでないことを主とする。あるいは、自身が家から遠く離れることを主とする。羊陀、空劫、刑耗を見ると、産業によって訴訟を起こすことを主とする。文曲化忌を見ると、産業の売却によって騙されることを主とする。
* 巨門が吉化し、大運流年が化忌となる場合、煞星があると、田宅によって災難や是非を招くことを主とする。火星が同度すると火災に注意。
* 巨門は風水に極めて敏感である。化忌の者は特にそうだ。

文昌會照／文曲會照
* 祖業を継承でき、田宅の購入を好む。

太陰化科會照
* 住居のレイアウトを柔和なものにすることを好む。ロマンチックな雰囲気に満ちている。
* 内密に他人名義で家や土地を購入する可能性がある。

天同化忌會照
* 家の設備に常に問題があり、居住環境を安らかに楽しむことができない。例：水道管の詰まり、電化製品の漏電。

祿存會照
* 家産があり、継承できる。

天馬會照
* 名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。
* 不動産仲介や取引に適している。
* 店を開いて商売をするのに有利で、容易に人波を惹きつけて来店させることができる。

祿存會照／天馬會照
* 不動産取引を行うのに有利である。あるいは、店舗を持つ商売に従事するのに有利である。

事業宮在(丑)主星為紫微、破軍

紫微同宮
* 紫微が事業宮に坐すと、事業が平穏で徐々に拡大することを主とし、政府の官僚、政治家、公務員、企業家、文学界または芸術界に最も適している。
* 紫微は官禄主（かんろくしゅ）であるため、紫微が官禄宮にあるのは得位（最も適した位置）であり、吉の力が最も大きい。最高位の責任者または部門のリーダーになる機会がある（例：会長、社長など）。
* 紫微の業界：学者、教授、エンジニア、公務員・政治家、公営・民営企業主管。

破軍同宮
* 破軍が事業宮にあると、専門的な技術分野で発展できる。例：製造業、建設業、探偵業、スポーツ、エレクトロニクス業、歯科医師、理容師、武術、修理業、養殖業、畜産業、装飾業、水道・電気工事業。
* 投機的で冒険的な仕事には不向きで、破財しやすい。もし商売をする場合も、慎重に行動し、人との間で金銭的な紛争を避けるべきである。
* また、破軍は武星であるため、軍隊や警察などの武官の職にも適している。

* 事業宮は陀羅を見るのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで、権力が空洞化する。時には事業の繰り返しを主とし、安らかに座してその成果を享受することが難しい。
* 事業で擎羊を見ると、古人は武官の職にのみ適していると考えたが、現代では多くの場合、エンジニアや技術者となる。
* 事業宮で火鈴を見ると、波折を主とする。そのため、往々にして苦労を経て初めて事業を安定させることができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉と断定されるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例：太陽が巨門化忌と会う場合、[口舌（言葉）で財を求める]のに適しており、教育や法律の仕事に適している。また、刑忌夾印の場合は、刑法や紀律に関わる仕事に従事できる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既成の事業を経営するか、サラリーマンに適しており、かえって富豪と論じることはできない。もしさらに空劫が同度すると、進退に窮し、往々にしてサラリーマンに甘んじられないか、既成の事業を経営することに不満を感じ、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥る。
* 一生の事業を推断する場合、中年大運の事業を参考にすることも必要である。例：元の命盤の事業宮が非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は避けるべきである。これも吉を招き凶を避ける道である。
* 紫微が事業宮にあると、独り立ちすることを主とする。しかし、それはその人が安らかに経営できることを意味するわけではなく、またその人がリーダーになれることを主とするわけでもない。一般的には、単に独立して仕事をするか、部門の責任者をすることを主とする。
* 紫微が煞星を見ると、古人は商売に適していると考えた。これは競争を経て成功を収め、成功によって社会的地位も向上するという意味である。現代では地位はすでに向上しており、煞星がなくても、あるいは百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう：多くの吉星が取り囲む）の者でも、商売をして富貴を築くことは可能である。古代と現代の社会は異なるため、一概には論じられない。
* 紫微化権（しびかけん）が事業宮にある場合、独り立ちするか、従事する仕事の独立性が強いことを主とするに過ぎない。必ずしも富貴を主とするわけではない。
* 紫微化科（しびかか）が事業宮にある場合、名声が利益よりも大きいことを主とする。そのため、自由業や専門職に適している。政治に携わることもできるが、貴でも富ではない恐れがある。
* 紫微が百官朝拱を得て、さらに煞曜がない場合、政治に携わることができ、必ず部門のトップにまで発展できる。もし命宮が吉であれば、さらに地方の長官や大臣となることを主とする。
* もし紫微が煞曜と同度せず、輔佐の吉曜が同会し、さらに禄馬が交馳（こうち：禄存と天馬が会う）するか、廉貞化禄、貪狼化禄、武曲化禄が会う場合、財権を掌握し、政治に携わる場合も財務や税務の官となることを主とする。
* 紫微化科で禄存が同度または拱照（きょうしょう：向かい合う）する場合、名利ともに収める。政治に携わるか、大企業機構のトップを務めるのに適しており、特に上場企業や公共事業（例：電話、ファストフード、航空、観光業など、現代社会ではこのような業界が多い）に有利である。
* 子午（しご）宮の紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が禄を得ることを貴とする。命宮で[禄馬交馳]を見る者は、商売であれ金融機関での勤務であれ、必ず頭角を現すことができる。もし財帛宮が廉貞化禄であれば、他人と協力して創業するのに適しているが、自身は業務管理を担当する必要がある。
* 丑未宮の【紫微破軍】が事業宮にある場合、開創力を発揮できる者が良い。そのため、商売であれ政治であれ、開創を主とし守成を主としない。その結果、疲労困憊感が生じる。
* [紫破]が煞曜と同宮すると、肉体的な疲労を主とし、昌曲と同宮すると心労を主とする。破軍化禄（はぐんかろく）であれば、一生の事業に変化が多く、常に余分な仕事を負担する。破軍化権（はぐんかけん）であれば、事業に波折が多く、局面を切り開いた後に安穏と成果を享受することができない。
* [紫破]が武曲化禄、廉貞化禄、または貪狼化禄と会うと、皆、開創によって富を築くことを主とする。もし局面を切り開くことができなければ、単に事業に大きな変動があることを主とする。ただし、いずれにしても、手広く豪華に振る舞うが、実際の収穫は大きくないことを主とする。
* [紫破]の開創とは、何もないところから局面を打開するか、斬新な手法で運営することを指す。そのため、左輔右弼の同度を好み、そうすれば自ずと助力が多くなる。
* [紫破]が火鈴に夾まれると、休む暇がない。空劫と同度し、刑煞がなければ、その開創は空中楼閣から生まれる。もし煞刑耗曜を見ると、一生の事業が往々にして成功寸前で失敗し、何度も元気を損なう。
* 破軍が事業宮を守る場合、大まかには七殺に似ているが、主な違いは、七殺の開創力が破軍に及ばないことである。しかし、リスクも破軍より小さい。七殺が事業宮を守る場合、必ずある期間の困難があるが、投機をしなければ、たとえ挫折があっても、立ち直ることができる。一方、破軍は一度挫折すると立ち直れない可能性があり、順境の時も必ず風波を見るが、無事に乗り越えられるに過ぎない。
* 事業の性質で言えば、破軍が煞忌と同躔せず、三方の煞星も軽ければ、武官の職で栄達できる。化禄、化権は特に良く、さらに輔佐の吉曜が会合すれば、富貴は疑いない。
* もし破軍が煞曜と同度すると、工学技術で家を興すのに適している。商売をする者は挫折が多く、たとえ危険を乗り越えられても、心労が多く精神を消耗する。
* 破軍が入廟し、吉星と煞星が交じり合う者は、商売ができる。この場合、成功と失敗は予測できず、進退の機会が非常に重要となる。往々にして成功と失敗は紙一重である。
* 粘り強さで言えば、破軍は七殺よりも優れている。そのため、破軍が事業を守る場合、連続して三、四年良い流年が続けば、事業の基礎を築くことができる。
* もし破軍化禄であれば、兼業を主とし、兼職や副業が、かえって主要でない業界や職務から始まることが多い。三回の結婚をしやすい。
* 破軍が事業宮を守り、火貪、鈴貪が会うと、往々にして苦難の中で突然発展する。突然発展した後、自ら努力を怠ったり、飽くなき貪欲さを持ったりすると、また失敗に帰しやすい。
* 破軍は工業に適しており、その性質は七殺と同じである。しかし、七殺の特長は管理にあり、破軍の特長は革新にある。そのため、新製品、新技術に注意するか、冒険的な業界に従事するのに適している。
* 破軍は輔弼を見るのを好み、そうすれば辛労を減らすことができる。魁鋮を見るのは機会が多いというだけであり、昌曲を見ても劣勢を覆すことはできない。もし昌曲が化忌になると、さらに仕事に満足せず、中途半端になりやすい。
* 破軍が桃花諸曜と同度すると、半偏（風俗など）の業界に傾倒する。もしさらに文曲化忌を見ると、ずる賢い性質を帯びる。
* 破軍が羊陀と同度すると、一芸に秀でていなければ、必ず一生涯を通じて大成できず、晩年困苦することを主とする。
* 破軍は火鈴の同度も好まず、風波が次々と起こることを主とする。
* 空劫と同度し、吉輔を見る者は、革新の能力が非常に強く、この時こそ昌曲の助けを喜ぶ。
* 破軍化禄にはもう一つの性質があり、商品代表として適している。これが[副貳]（補佐役）の意味である。ここでいう開創性は、代理商品の市場を開拓することに変わる。このようにすれば、得られる利益は比較的大きいはずである。
* 天相が事業宮を守る場合、どのような地位にあっても、名義上最高の地位を占めるのは良くなく、副職に適している。さもなければ、必ず人からの攻撃や排斥を受ける。
* 天相は奉仕の性質を帯びる。しかし、ここでいう奉仕は、『太陽天梁』の社会奉仕とは全く異なり、往々にして政治的な色彩を帯びる。あるいは直接政治に携わるか、従事する仕事が政治的背景を持つか、あるいは政治の世界にいなくても政治に強い興味を持つ。
* 天相自体は吉化しないが、吉化の星と同度するのを好む（これにより、その独立性の欠如が見て取れる）。あるいは三方に吉化があるのも天相が好むところである。
* 天相と紫微化権が相会すると、名声が利益よりも大きい。権力も利益よりも大きい。もし煞曜を見ると、権力を弄するのは良くない。さもなければ事業は多くの挫折に見舞われるか、破滅を主とする。
* 天相と紫微化科が相会すると、やはり名声が利益よりも大きい。独り立ちするが、往々にして空洞化されやすい。同時に輔佐の吉曜を見て初めて、名実ともに権力を有する。
* 天相が羊陀火鈴と同会、あるいは羊陀夾、火鈴夾である場合、事業に多くの紛争があり、人からの制約を受けやすい。
* 天相が事業宮を守り、刑忌が会合し、さらに煞曜が同度すると、大変な苦労を強いられる。吉曜が同会しても、常に圧力を受ける。
* 天相が空劫と同度する場合、吉であれば、アイデアによって天下を打ち立てることができるが、依然として他人と協力することもある。もし吉曜がなく、あるいは凶星や悪曜を見る場合、志は大きいが才能が足りないか、一つの仕事に留まらず、常に変化を求める心が生じ、その結果、流浪して安らかでいられないことを主とする。
* 天相が禄馬の冲拱（ちゅうきょう：対宮から照射される）を受けると、やはり故郷を離れることを主とする。
* 天相が事業宮を守る場合、富を成せるかどうかは、天府が会合する星曜によって決まる。[逢府看相]（天府を見れば天相を見る）と言われるが、天相を見れば天府も見なければならない。天府は倉庫であり、天相は鍵である。鍵があっても倉庫が空虚では、やはり無駄になる。
* 丑未宮の天相が紫微破軍と相対する場合、もし刑忌夾であれば、一生の事業が繰り返し、他人との協力は、常に悪い結果で終わる。もし財蔭夾であれば、既成の事業を継承し、そこから新しい局面を切り開くことを主とする。
* 丑未天相が事業宮を守る場合、桃花があれば、酒色財気（飲食、娯楽、ギャンブルなど）の事業に従事するのに最も適している。もし昌曲を見ると、芸術家となる。この二者はいずれも娯楽事業の性質を持つが、その本質には大きな違いがあり、学ぶ者は注意深く理解する必要がある。これは往々にして芸術と色情の区別である。

左輔同宮／右弼同宮
* 事業上で助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調になり、抵抗が減る。

天魁同宮／天鉞會照
* 事業上で引き立ての機会を得ることができる。昇進または創業の機会を得ることができる。

擎羊會照／陀羅會照
* 事業上で外部からの抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察の職に就いていれば、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

鈴星會照
* 事業上で抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察の職に就いていれば、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

地劫同宮／地空會照
* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また、投機的な売買は良くなく、損をする可能性がある。

武曲化權會照
* 株式や先物取引への投資に心得があり、金融商品の運用方法を知っている。手形や低金利のローンを利用して資金繰りの柔軟性を高める。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞會照
* 事業の発展に助力があり、協力者を得て共に事業を創設することができる。

交友宮在(寅)無主星
* **交友宮に主星がない**：三方四正の宮位に依存する。
    * 子女宮（しじょきゅう）：在(午) - 巨門が主星
    * 兄弟宮（けいていきゅう）：在(申) - 天同、天梁が主星
    * 父母宮：在(戌) - 太陽が主星
    * 交友宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関係する。
* 天同が交友宮にあると、交友が広いことを主とする。天同は感情を帯びており、誰とでもうまくやれるため、友達を作りやすく、部下との関係も良好である。吉曜を見ると、助力がさらに増える。
* 天同化禄（てんどうかろく）は、交友を通じて良き友を得る。もし化忌になると、助力が不足することを主とする。化忌で煞星を見ると、結局は仲違いすることを主とする。
* 天同が羊陀と同度すると、中年以降に良き友を得て、助力が少なくない。火鈴が同度すると、助力が長続きしない。
* 天同と天梁の組み合わせは、諫言してくれる友を得ることを主とする。天梁化科（てんりょうかか）の者は特に良い。ただし、一般的な状況下では、相手が年長者であることを主とする。また、信頼できる部下を得ることを主とするか、年長者であることを主とする。天寿が同度すると、さらに年齢差が大きいことを主とする。
* 『天同天梁』は、化禄を好まず、天同化禄であっても好まない。さもなければ、財産のために誤解が生じることを主とする。もし煞忌刑曜を見ると、損失を主とする。
* 『天同天梁』は、親しい友人や有能な部下が離散しやすいことを主とする。火鈴が同度すると、往々にして環境に強いられてそうなる。
* 禄存天馬を見ると、自身が常に友人や部下のために奔走することを主とする。
* 天同が交友宮に坐す場合、羊陀を見ると、是非を招くことを主とする。火鈴を見ると、怨恨を招くか、関係が疎遠になることを主とする。空劫を見ると、友人や部下によって損失を被ることを主とする。また、裏切られることを主とする。
* 天同が禄存と同度すると、自身が友人に熱心に接し、常に友人や部下のために奔走したり仲介したりすることを主とする。もし禄存天馬を見ると、友人や部下が定住せず、幸いにも自身が常に故郷を離れて、四海を家とする。命宮の星が吉であれば、事業が広大であることを主とする。
* 天梁は孤立と刑剋の星である。輔佐の吉曜を見ない限り、交友が広いことや部下が多いことを主としない。化権、化科となるか、吉化と会合しない限り、助力が得られることや、正直で私心のない義理堅い友人や部下を招くことを主としない。
* 天梁と天馬が同度すると、親しい友人が離散しやすいことを主とし、また手下が頻繁に入れ替わることを主とする。禄馬が同度する者はさらに甚だしく、友人や部下が私腹を肥やす心を持つことを主とする。
* 天梁化禄、または禄存が同度すると、友人や部下に私利私欲の心があることを主とする。煞曜空劫を見ると、巻き込まれて損失を招く。さらに陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）を見ると、裏切られることを主とする。
* 天梁が四煞と会照すると、友人や部下によって是非や紛争が起こる。さらに空劫を見ると、破耗（損失）を主とする。昌曲化忌（しょうきょくかき）を見ると、是非が些細なことから始まり、やがて大きな問題になる。また、友人や部下が約束を破り、信頼を裏切ることを主とする。
* 『天同天梁』の組み合わせは、寅宮（とらきゅう）が最も良い。一般的に良き友と、大局を顧みることができる手下を得ることを主とする。もし煞星を見ると、親しい友人や有能な部下が離散しやすい。

文昌會照／文曲會照
* 才能のある友人と知り合うことができ、能力の高い部下を持つことができる。

太陽化祿會照
* 本人が客好きで、事業のために社交を活発にする。

天同化忌會照
* 友人と互いに妥協し、協力することができない。困難は共にできるが、福は共に享受できない。

祿存會照
* 人脈を広く築くことができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得ることができる。

天馬會照
* もし管理職に就いている場合、部下に無駄で非効率的な仕事をさせないように注意すべきである。さもなければ、手下の離職率が高い状況が発生する。

化祿會照／祿存會照／天馬會照
* 事業で共に協力し奮闘できる友人に遭遇することができる。

遷移宮在(卯)主星為天府

天府同宮
* 外に出て発展すると、貴人の助けや引き立てを得て、利益を得ることができる。
* 天府が遷移宮にあると、一般的に安定を主とし、つまり、移住後に着実に発展することができる。天府化科は、特に異国の人から尊敬されることを主とする。
* 府庫空露（天府に禄星がなく、空劫を見る）で、陰煞、天姚を見ると、出先で陰謀によって陥れられ、破財したり、傷つけられたりすることを主とする。
* もし府廩（ふりん：蔵）が充盈（じゅうえい：満ちている）し、さらに吉星や祥曜が会合すれば、出先で創業し家を興すことができることを主とする。
* 天府が文曲化忌と同度すると、出先で少額の破財を主とし、スリに遭ったり、盗難に遭ったりする。さらに武曲化忌が会うと、破財の程度が大きくなり、怪我も伴う。
* 天府が擎羊、天刑と同度すると、出先で人に嫌われやすく、往々にして是非を招く。
* 天府が擎羊、天月（てんげつ）と同度すると、異国で病気にかかることを主とする。
* 天府が陀羅と同度すると、出先で往々にして物事が遅延し、帰郷が妨げられる。天月が同度すると、病気を抱えて帰郷する。ただし、煞忌刑が重い場合は、他郷で客死することを主とする。
* 逢府看相（天府を見れば天相を見る）であるため、天相の吉凶は天府に非常に大きな影響を与える。もし府廩が充盈し、さらに財蔭夾、権禄夾（けんろくきょう）、双禄夾（そうろくきょう）の天相が会うと、故郷を離れることは必ず財を成すことを主とする。もし府庫が空露し、刑忌夾、火鈴夾、羊陀夾の天相が会うと、故郷を離れることは必ず傾敗、挫折、または災病を招く。
* 天府、昌曲が同度し、文曲化忌、または文昌化忌となり、さらに禄存が二重の羊陀の重なりを受ける場合、外地での商売で人に踏み倒されることに注意が必要である。
* 天府は廉貞化忌を好まず、どのような破敗や挫折であっても、感情的な傷を主とする。
* もし武曲化忌が会うと、破財、または資金繰りの困難を主とする。
* 天府は廉貞化禄を好み、談笑しながら軍を動かすように、求財が順調であることを主とする。ただし、桃花、昌曲を見ると、出先で詩歌や酒宴の社交が多くなる。
* 天府と武曲化禄が同会すると、商売で大いに利益を得る。輔佐の吉曜が会うと、必ず遠い異国に渡って富を築くことを主とする。
* 武曲が遷移宮を守る場合、異地に移った後に必ず多忙になることを主とする。収穫があるかどうかは、吉曜と会うかどうかによって決まる。特に禄星を見るのを好み、外地での貿易で利益を得ることを主とする。もし煞忌刑耗諸曜を見ると、外地で是非や挫折が多く、悲観的になり、往々にして異国に留まってしまう。
* 古人は武曲が七殺、破軍と会うと、外地で心身が安らかでないという説があるが、検証によると、これは[武曲七殺]、[武曲破軍]の二つの星系のみを指す。武曲自体が吉化して初めて、安寧を主とする。もし煞忌刑耗を見ると、外地で多くの破敗と挫折があり、異国に留まることを主とする。
* [武曲七殺]が廉貞化忌と会う場合、さらに煞曜が同度すると、交通事故を主とする。
* [武殺]が遷移宮にあると、外出時に多くの陰滞や困擾があり、吉星や祥曜を見ても、安閑とはできない。
* [武殺]が煞曜と同会すると、外地で多くの是非、紛争、破敗がある。羊陀は是非を主とし、火鈴は紛争を主とし、空劫は破敗を主とする。もしさらに天刑、大耗（たいこう）を見ると、官司（訴訟）を主とする。
* 武曲が辰戌宮に独坐する場合、その性質は大まかに対宮の貪狼によって決まる。火鈴に夾まれると、奔走と苦労が耐えがたい。奔走に成果があるかどうかは、実際の星曜の組み合わせによって決まる。ただし、対宮の貪狼が火鈴に夾まれる場合、移住に非常に有利で、突然の発展を主とする。

擎羊會照／陀羅會照
* 外では無駄な是非や人との衝突を避けるべきである。

火星同宮
* 出先で心が安らかでなく、外傷に注意すべきである。驚きや恐れを避ける。

地空會照
* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意すべきである。また、他人に巻き込まれることを避けるべきである。

武曲化權會照
* 外地で発展するため、事業のために奔走し忙しい。財を管理する機会がある。

疾厄宮在(辰)主星為太陰

太陰同宮
* 貧血、低血圧、血球の病変などの血液系の疾患に注意。また、腎虚による腰痛、眼の疾患にも注意。

文昌會照
* 災病が少ない。
* 病気の回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

* 太陰は陰水に属するため、虧損（きそん：消耗、不足）を主とし、一般的に腎臓または神経系統を主とする。
* 中医理論では、重度の神経衰弱は、心腎不交（しんじんふこう：心と腎の機能の不調和）を引き起こし、身体虚弱の状況を生じさせる。そのため、神経系統の疾患も腎臓と関連しているが、表れるのは腎炎などの実質的な病変ではない。
* この状況は、特に天同の影響が最も強く、次に天機の影響があるが、両者には違いがある。大まかに言えば、天同はより具体的に腎臓病として表れ、天機はより具体的に神経系統として表れる。
* 腎臓が弱いため、白内障、飛蚊症などの眼病に発展することもある。これは文昌または文曲が化忌となり、煞曜を見る状況がより深刻である。筆者は、網膜色素変性症を患った命例を見たことがあるが、これは現在でも不治の病である。このような症例は比較的少ないが、斑点性の眼病と判断するのは正確である。
* 天機の影響は、盗汗（ねあせ）、陰虚（いんきょ）、記憶力の低下などである。しかし、煞忌を見た場合、婦人科系の疾患や、男性の早漏、遺精などとして表れることもある。
* 太陰、天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞曜と天虚、陰煞、華蓋、天馬諸曜があると、陰痿（インポテンツ）を主とする。
* 太陰は水湿の病も主とするため、下痢、腹部の膨張を主とし、天機化忌（てんきかき）または天同化忌（てんどうかき）を見、煞星が同度する年限で応じる。文曲化忌が同度すると、斑疹、皮膚の湿疹、癬疥（皮膚病）などの疾患を主とする。
* 太陰が化忌星となり、さらに天虚諸曜があり、龍池が同度すると、晩年に難聴または耳聾を主とする。これは腎気の不足による病であり、七殺龍池が主とする損傷性の耳病とは異なる。
* 太陰化禄が年限で化忌星になると、陰虚を主とし、腎陽不足の疾患に転化することもある。
* 太陽は火に属し、陽明（陽気の盛んなこと）であるため、太陽が入廟すると、必ず陽明の火が盛んになり、めまいを起こしやすく、頭痛（偏頭痛など）がある。これは高血圧であるとされる。太陽が主とするめまいは天機が主とするもの（肝風）とは異なり、陽明のめまいとは区別される。
* 太陽は南離の火であるため、眼をも主とする。太陽が疾厄宮（しつやくきゅう）を守る場合、必ず眼病がある（例：近視、乱視など）。特に午宮にあるのは良くなく、陽光が強すぎるためであり、戌宮にあるのも、日が西に沈んでいるため好ましくなく、いずれも眼病を主とする。煞星を見ると、眼の手術を主とすることが多く、煞忌が重なり、さらに天刑、天月、空劫、伏兵（ふくへい）、蜚謙（ひけん）諸曜が同会すると、失明を主とすることがある。特に文昌文曲化忌が同会するのを嫌う。
* 陽明の火が盛んであると肺経に影響するため、呼吸器系の疾患や大腸の燥結を主とする。大腸の病変から発展して、痔や便血となる。陀羅が同度すると、多くは肺経の疾患を主とし、擎羊が同度すると大腸を主とする。中医理論によると、肺と大腸は表裏一体であるため関連があるが、細かい違いもある。
* 太陽、太陰の星系が未宮および辰宮にある者は、陽明の火が盛んで陰分が不足する。丑宮および戌宮にある者は、虚陽の上亢（きょようのじょうこう：虚熱が上昇すること）が多い。前者は内分泌の失調であり、後者は頭痛または偏頭痛として現れる。特に太陽化忌または太陰化忌を嫌い、いずれも眼病、または肝臓・胆嚢経の疾患を主とする。
* もし太陽太陰が空劫と同度し、さらに煞星の照射を受け、天刑、天傷（てんしょう）を見る者は、猫背を主とし、煞星が軽ければ寒背（背中が丸くなること）となる。また、破傷風を患うことを主とする。
* [陰陽]昌曲が交会し、昌曲のいずれかが化忌星となる者も、眼病を主とする。もし[陰陽]輔弼が交会し、[陰陽]のいずれかが化忌星となる者、大小の目の違い、または両目の視力の不均衡を主とする。
* [陰陽]昌曲火鈴の六曜が交会し、さらに煞忌諸曜、および天月、陰煞、華蓋を見ると、重度の内分泌失調となる。重度の場合は、身体の一部が奇形になったり、臓器の成長に異常が生じたり（例：心臓の僧帽弁狭窄症など）、半身不随になることもある。

火星相夾／鈴星相夾
* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、眼の痛み、機能亢進に注意。

太陽化祿會照
* 性質を楽観的にし、安定した気分を保つ。
* 体型が太りやすくなる。
* 性欲が強く、性の要求が多い。

太陰化科同宮
* 病厄を解消または軽減することができる。
* 本人は体型の維持を重視する。

天同化忌會照
* 無駄な心配により、心が落ち着かず、体が不調になる。
* 膀胱、腎臓の問題に注意。
* 女性は生理不順を主とする。

祿存會照
* 幼少期に災病が多く、胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部の膨張がある。

天馬會照
* 肝火の旺盛に注意。
* 男性は泌尿器系の病気に注意し、女性は婦人病の発生に注意。

化祿會照／化科同宮
* 医療界または薬剤界の人士であれば、優秀な専門技術により、良い評判を得ることができる。

化祿會照／祿存會照／天馬會照
* 医療または保健に関連する事業で発展できる。利益を得ることができる。

財帛宮在(巳)主星為廉貞、貪狼

廉貞同宮
* 金銭が手元に入って出ていき、貯蓄しにくい。
* 競争の中で財を得るため、求財には苦労が伴う。
* 商業活動に従事することは、金銭の出入りと融通の特性に適している。

貪狼同宮
* 求財の欲望が強く、積極的な姿勢である。求財のためには手段を選ばないことさえある。
* 投機的な手段で金銭を得ることを好む。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星を見ない場合も、意外な財を主とするが、この意外な財の性質は良くない（例：保険金、解雇手当など）。そのため、往々にして貯蓄しにくい。
* 陀羅が財帛宮に坐すと、遅延を主とする。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、往々にして後の五年から財運が順調になる。
* [火貪]、[鈴貪]が陀羅と会照すると、突然の発展、暴発の程度は軽減されるが、貯蓄能力は増加するため、暴発暴敗の意味合いを減らすことができる。
* 火星、鈴星が財帛宮にあり、[火貪]、[鈴貪]の格局を構成できる者は、突然の発展を主とする。もし[禄馬交馳]に火鈴がある場合、[火貪]、[鈴貪]と一概に論じることはできない。
* 火鈴が財帛宮にある基本的な性質は、財を得る上での困難を増すことであり、心労と労力を主とする。さらに化忌星や空劫と同度するのは良くなく、往々にして成功寸前で失敗したり、突然の傾敗（破産）が発生したりすることを主とする。特に[火明鈴暗]（火星は明らかな困難、鈴星は暗い困難）の性質を詳細に見る必要がある。
* 火星が天機および禄星と同度すると、進財の機会が突然増加することを主とする。火星が破軍および禄星と同度すると、兼業や副業の機会があることを主とし、鈴星にはその性質はない。
* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の発展を主とするが、虚空で実体が伴わない、いわゆる[紙上の富貴]であることを嫌う。
* 鈴星は地空の同度を好まず、火星は地劫の同度を好まず、傾敗を主とする。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主とする。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大である。
* 空劫が文曲と同度し、忌星を冲会するか、文曲化忌になると、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とする。
* 空劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産、または失業を主とする。
* 廉貞が財帛宮を守る場合、その性質は非常に複雑で、特に四化に非常に敏感であり、変化が非常に大きい。
* 廉貞は競争による求財を主とし、これがその基本的な性質である。化忌で煞星を見、さらに刑耗諸曜があると、求財が困難なだけでなく、訴訟を起こしやすい。昌曲化忌を見ると、人に財物を侵奪されたり、他人の借金を肩代わりしたりしやすい。
* しかし、廉貞化禄、または禄存が同度すると、富豪の格局を成しやすい。その財は多くの場合、社交や応酬から来る。[小銭を出さなければ、大銭は入らない]というのが、この格局の応じるところである。もし廉貞化禄で煞星が同度し、さらに吉曜を見ると、その人は金銭を適切に効果的に使うことができる。
* 廉貞化禄が魁鉞、昌曲、輔弼を見ると、財源が豊かで潤沢になる。火星、擎羊が同度すると、突然の発展を主とするが、財は貯蓄しにくい。鈴星、陀羅があると、苦労して財を求めるか、実体が少なく虚が多い。空劫に遭遇すると破敗が多く、常に是非や訴訟に巻き込まれる。
* 廉貞が財帛宮にあり、吉星と凶星が交じり合う者は、その人が派手なことを好む。昌曲が同度すると、華美だが実体が伴わず、一生財を追い求めるが、結局は表面上の華やかさしか得られない。同時に化禄すると、豪奢を主とする。
* 廉貞化忌は、財のために義を失うことを主とし、また人に巻き込まれて迷惑を被ることを主とする。
* 廉貞化忌で空劫が同度すると、上記の状況がさらに甚だしくなり、訴訟に巻き込まれやすいだけでなく、往々にしてそれによって家財を傾ける。
* 廉貞が煞曜と同度し、空劫、大耗がある者は、盗難に遭うことを主とする。
* 廉貞が昌曲化忌と同度し、大耗、陰煞を見ると、盗難に遭うか、詐欺に遭うことを主とする。
* 巳亥宮の[廉貞貪狼]が同度し、どちらかの星が化禄となり、火鈴が同度すると、いずれも偏財を得ることを主とするが、突然得て突然失う。刑耗空劫を見ると、それによって破敗することを主とする。
* 巳亥の[廉貪]が桃花と同度すると、芸術の星となり、パフォーマンスに傾倒する。
* 巳亥の[廉貪]は色彩を司るため、美観に関する事業に従事して生財することを主とし、また娯楽や享受を司るため、これらの業界に従事するのにも適している。
* 巳亥の[廉貪]が昌曲と同度すると、派手で華美であり、また煩雑な儀礼を主とする。そのため、装飾的な意味合いを持ち、これも生財の性質となる（例：美術設計など）。ただし、財の入り方にも虚浮（実体がない）な現象があり、虚耗を見ると、虚空不実を主とする。
* [廉貪]で廉貞化忌になると、必ず破敗が生じるため、偏財を求めるのは良くない。貪狼化忌の者は、求財の目標を達成するのは難しいが、物事の進行によってかえって別の生財の道が開ける。
* 貪狼が財帛宮を守る場合、手段が豪華で気前が良いが、依然として細かく計算することに長けている。そのため、金銭に対する態度は、その内心と外見が常に一致しない。
* 貪狼が財帛を守ると、金銭の運用に長けているが、守財（貯蓄）には長けておらず、常に攻めに転じる傾向がある。そのため、往々にして投機に傾倒する。貪狼が羊陀、空劫、大耗と同会すると、投機はしない方が良い。さもなければ家を傾ける。たとえ貪狼化禄であっても、波折や挫折を主とする。投機に従事しなければ、単に事業に大きな競争があること、または計画が客観的な環境の影響で常に変化することを主とし、一時的な損失を被っても、容易に立ち直ることができる。貪狼化権は、かえって投機性を増し、変化が多くなる。貪狼化禄は、財政状況にかかわらず、豪華に振る舞い、豪華で華やかな楽しみを追求する。ただし、貪狼化忌は、かえって自己抑制しやすい。火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存または化禄を見ると、必ず突然の発展または暴発を主とする。もし同時に空劫がある者は、発展した途端に破敗が生じる。空劫がなく、吉曜が会う場合は、初めて安泰を保つことができ、しかも時宜を得て手を引く必要があり、永遠に幸運だと考えてはならない。
* 貪狼が禄を重ねる（禄存と化禄が会うなど）と、常に意外な財を得る。しかし、同時に煞刑虚耗諸曜と同会すると、災難を伴うこともある。例：傷害保険金、親族の生命保険金、または後遺症を伴う賭博での利益など、財を得ると同時に災禍を招くことを主とする。貪狼が昌曲桃花を見ると、色欲のために財を損ない、さらに煞刑諸曜を見ると、色欲のために家を傾け、官司や訴訟を招く。
* 貪狼が陰煞と同度すると、詐欺に遭うことを主とする。天月と同度すると、病気のために破財することを主とする。劫煞（ごうさつ）と同度すると、財産のために争奪が起こることを主とする。これらはいずれも、同時に羊陀空劫を見る場合にそうだ。貪狼化忌で火鈴が同度し、さらに天虚を見、また禄存が会うと、その人は裏社会の仕事で家を興すのに適している。貪狼が財帛を守り、廉貞が禄存を帯びて会う、さらに破軍があり、火鈴が会照する場合も、財は正当な道から来ない。

左輔會照／右弼會照
* 稼ぐ能力があり、貯金して財産を蓄積できる。

天魁會照
* 貴人の助けに遭遇でき、正財を得ることができる。

擎羊會照
* 金銭の損失を主とし、守ろうと心掛けても流失してしまう。
* 心労が多く忙しく、たとえ発財の機会があっても、注意を怠り逃してしまいやすい。

鈴星同宮
* 時に意外な偏財を得ることがあるが、それに応じて意外な失財もある。
* 財産のために人と争いになる可能性がある。

地劫會照／地空會照
* お金の使い方が無計画で、常に収入を使い切ってしまう（赤字になる）。翌月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまう。
* 財産を蓄積しにくい。

武曲化權會照
* 株式や先物取引への投資に頗る心得があり、金融商品の操作方法を理解している。手形や低金利のローンを利用して資金繰りの柔軟性を高める。

子女宮在(午)主星為巨門

巨門同宮
* 子供は口達者である。おとなしければ、話術で両親を喜ばせる。
* もし反抗的であれば、両親と口答えしやすい。世代間の溝が生じやすい。

* 古人の子女宮の推断では、三方四正で南斗星が多く会う場合、まず男の子が生まれるか、子供が多いことを主とし、北斗星が多く会う場合、まず女の子が生まれるか、娘が多いことを主とする。また、日生まれの人が太陽が陽の宮に落ちるのを見る場合、男の子が多く生まれることを主とし、夜生まれの人は太陽が子女宮にあるのを好まず、刑剋や分離を主とする。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を用いて、自分と年下の人間関係を推算すると、正確度も非常に高い。
* [中州派]の伝承では、輔佐諸曜の[単星]を見ると、往々にして二重の子供（複数回の結婚による子供など）を主とする。古代では、妾が生んだ子供や養子、他家のために祀った子供を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄が会って初めてそうだ）。もし主星が非常に吉ではない場合、側室が生んだ子供を主とする。現代では、往々にして未婚で子供を産むことを主とする。火鈴が同度する者は特にそうだ。
* 子女宮に火鈴が同度するか、天馬禄存を見ると、子供が膝下から遠く離れることを主とする。

文曲同宮
* 親子間の感情を増進させることができる。子供は文芸に興味があり、その方面の才能を備える。

太陽化祿會照
* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で賢い。

夫妻宮在(未)主星為天相

天相同宮
* 結婚や恋愛の相手は、昔の知り合いである可能性が高い。再会後に新しい恋愛が始まり、結婚に至る。
* 結婚生活はやや型にはまり、単調になりがちである。工夫をして、生活の楽しみを増進させるべきである。
* 男性は、妻が典型的な専業主婦で、子供の生活を気遣い、家事を清潔に整然とこなすことを主とする。賢い内助である。
* 女性は、配偶者が寛大で、感情のコントロールがかなり良いことを主とする。妻と一緒に家事を分担し、子供の世話をする責任を持つ。

* 天相が夫妻宮に坐ると、古人は[親上加親]（親戚や知人との結婚）の説がある。現代では、同級生、同僚、近所の関係から夫婦になる。あるいは、旧知の仲で、以前は感情がなかったが、しばらく疎遠になった後、再会して感情が芽生える。
* 天相が夫妻宮に坐ると、[夫唱婦随]（夫の言うことに妻が従う）となり、夫婦で協力して仕事をするのに適している。
* 天相が夫妻宮に坐り、[財蔭夾印]である場合、男性は妻の実家からの助力を得るか、妻が自分の創業を助けることができる。もし[刑忌夾印]であれば、妻のせいで破敗することを主とする。女性の命では、これを夫に当てはめる。
* 天相が夫妻宮に坐り、刑忌夾で、さらに空曜を見て、陀羅が同度すると、婚姻の機会が非常に少ない。
* 天相が夫妻宮に坐る女性の命は太陽を見る必要があり、男性の命は太陰を見る必要がある。廟旺（最も輝いている状態）で吉星を見なければ、婚姻は円満とならない。もし落陷（最も暗い状態）、化忌、煞星を見ると、婚姻が不満であるか、感情が破裂することを主とする。女性の命は、側室や後妻が適している。
* 天相が夫妻宮に坐ることは、他の星曜が夫妻宮に坐るのとは異なる。他の星曜は、輔佐の[対星]を見ると、二度の婚姻を主としない（再び煞忌刑曜を見る場合は例外）。一方、天相は[対星]と会うか、[対星]に夾まれ、さらに別の[対星]と会うと、かえって二度の婚姻の徴候となる。
* 女性の命で天相が夫妻宮に坐る場合、廉貞化禄の同度、または禄存と会うのを最も好み、初めて[財印交疊]となる。古代では旺夫益子（夫を助け、子に恵まれる）とされた。現代では、このような夫妻宮を持つ女性は、夫の事業に協力するか、夫の事業を主理するのに最も適している。
* 古人が女性の命を論じる際、[天相右弼福来臨]と言い、また[昌曲が冲破すると侍妾]とも言った。これらは命宮について述べたものであるが、夫妻宮にある場合も、同様の徴候があることが多い。ただし、[天相右弼]でも、依然として側室の性質を持つ。
* 天相が夫妻宮にある場合、火鈴の同度を最も嫌い、孤独を主とする。あるいは、夫婦の情が合わないか、離別を主とする。
* 男性の命で夫妻宮に天相があり、もし廉貞化禄が同度するか、禄存を見る場合、妻の財を得ることを主とするが、現代では往々にして妻が事業を助けるか、自分の事業を主理することを主とする。
* 天相が夫妻宮にあり、化禄、化権、化科の会照を得る場合、配偶者は政治に携わるか、企業で役職に就くのに適しているが、商売には不適である。
* 丑未天相は、火鈴羊陀の同度を最も嫌い、火鈴は特に劣る。往々にして大限の夫妻宮で巨門または[同梁]が守る宮垣を巡る時、恋愛が何度も挫折することを主とする。
* 丑未天相が夫妻宮に坐り、対宮の[紫微破軍]が左右に夾まれる場合、二度目の婚姻が一度目よりも優れており、配偶者の助けを得られることを主とする。もし婚姻の解消、同棲・別居、または婚姻の挫折を経験していなければ、二度目の縁を主とすることが多い。
* 丑未天相は、天機、巨門、太陽、[同梁]の諸宮垣を、運限年限の吉凶が応じる枢軸とする。
* 丑未の[紫破]は、一般的に夫妻宮にあるのは不利である。たとえ本質が安定していても、結婚前に波折があり、もし動蕩（不安定）であれば、往々にして離別を招く。
* 丑未の[紫破]は、輔佐の[単星]を見るのを最も嫌い、往々にして第三者の介入を主とする。
* 丑未の[紫破]が本質的に安定している者は、煞忌刑耗空劫が重なる大運流年を巡る時、配偶者に災病があるか、事業が傾敗することを主とする。元の命盤の[紫破]が動蕩している場合、このような宮垣を巡る時、生離死別を主とすることが多い。この種の宮垣は、[紫破]、[廉貪]、[同梁]、巨門が坐守する者が最も差し迫っている。
* 丑未の[紫破]が廉貞化禄、貪狼化禄と会う、さらに桃花を見る者は、婚外恋愛を起こしやすい。さらに虚耗を見ると、配偶者は不良な嗜好を持つ。再び[紫破]の年を巡る時に事件が起こりやすい。
* 男性の命で夫妻宮に紫微を見る者は、どの宮度にあっても、妻が事業を持つのが適している。もし家庭主婦であれば、そのリーダーシップを家庭で発揮しすぎるか、夫をコントロールするようになることが多い。
* 女性の命で夫妻宮に紫微を見る者は、もし[在野]（吉星が少ない）または[無道]（吉星の力が弱い）であれば、30歳以降に感情を発展させるべきである。もし早婚すれば、かえって挫折が生じやすく、巻き込まれる。
* [百官朝拱]を見て[単星]がなければ、初めて夫が出世することを主とする。

左輔會照／右弼會照
* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

天魁會照／天鉞同宮
* 配偶者は端正で、品位がある。

文昌相夾／文曲相夾
* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情緒がある。

陀羅同宮
* 夫婦の感情の起伏が一定せず、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意が必要で、さもなければ二度の婚姻の状況が発生する。

火星會照
* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避ける。
* 電撃結婚のような行動をとる可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきである。

地劫會照
* 配偶者の健康が比較的悪いので、もっと気遣うべきである。
* 心を尽くして育んだ感情が一夜にして空になる可能性がある。

左輔會照／右弼會照／天魁會照／天鉞同宮
* 配偶者は事業や家庭の良い助手となる。普段の生活にも情緒を解する。

兄弟宮在(申)主星為天同、天梁

天同同宮
* 兄弟姉妹間の仲が良く、誰かが温和で付き合いやすい性格である。お互いに助け合うことができる。

天梁同宮
* 兄弟姉妹間で長幼の序があり、感情が和やかである。

* 寅申宮で[同梁]が同度する場合、少しでも煞曜を見ると、兄弟や友人が表面上は仲が良いが、内心では互いに企んでいることを主とする。煞星が重いと、兄弟や事業の協力者と互いに争い合う。吉星を見ると、仲が良いが離散しやすい。
* 寅申の[同梁]が同度し、煞星と刑星が並んで見られる場合、兄弟はいないが姉妹がいることを主とする。昌曲、または魁鉞を見て、輔弼を見ない場合、異母兄弟がいることを主とする。
* 寅申の[同梁]が争い合い離散する応じる時期は、天相、巨門が兄弟宮を守る年限となる。
* 天同が兄弟宮を守る場合、多くは兄弟の仲が良いことを主とし、煞星があっても多くは表面上仲が良い。また、人として中下層の友人と知り合うことができることを主とするが、実際の助力はあまりない。
* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟していれば和美（わび：和やかで美しい）だが、落陷していれば和美ではない。輔弼、魁鉞と会えば和美だが、煞星と会えば和美ではない。
* 天梁が無吉会（吉星と会わない）の場合、兄弟は少ない。多い場合は異母（異父）兄弟となる。桃花諸曜を見ると、姉妹が多く兄弟が少ないことを主とする。
* 天梁が吉であれば、兄弟や友人が陰ながら助力を生み出すことを主とし、凶であれば陰ながらの争いや排斥を主とする。吉凶はすべて陰の面で起こり、表には出ない。
* 天梁は孤立と刑剋の性質を持つため、吉曜を見たとしても、人との協力を主としない。協力者が完全に裏方に回り、自分のバックアップとなる場合にのみ可能である。
* 天梁と天姚が同度すると、兄弟やパートナーが深謀遠慮でずる賢いことを主とする。さらに刑煞を見、会合する太陽も落陷している場合、訴訟や紛争を主とする。この星曜構造を見る場合は、人と協力しない方が良い。

文昌同宮
* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。お互いの仲は融和である。

擎羊相夾／陀羅相夾
* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、誰かが比較的剛強で短気な性格である。

太陰化科會照
* 自分の兄弟姉妹が女性の貴人の助けによって財を得ることができる。
* 常に少額の偏財がある。

天同化忌同宮
* 兄弟姉妹間のコミュニケーションや協調性が悪い。
* 兄弟姉妹の中に、苦労を好み、福を享受しない人がいるか、健康が良くない人がいる。

祿存同宮
* 兄弟姉妹の中に、比較的良い社会的地位や事業、財産を持つ人がいる。

天馬同宮
* 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的で、家に留まらない人がいる。外に出るのを好む。

祿存同宮／天馬同宮
* 兄弟姉妹は、自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創出することができる。