破軍同宮

* 性格は剛烈で、見識があります。
* 堅固で勇敢であり、困難に遭遇しても多くは逃げません。
* 仕事では職務に忠実で、分内の仕事を完遂できます。
* 創意があり、開拓精神に富み、他人との共同経営にはあまり向かず、独立して奮闘することを好みます。
* 行動力があり、肝心な局面では、しばしば歯を食いしばり、重要な決定の時期を乗り切ることができます。
* 成功と失敗は一瞬で決まることが多いです。
* 開拓性が強く、事業の先駆者（開路先鋒）となるのに適しています。
* 個性は衝動的で短気、恩義や恨みをはっきり区別し、現実には容易に満足せず妥協しません。
* 「目には目を、歯には歯を」のやり方で、時には外部からの抵抗を招き、成功の困難度を増すことがあります。
* 冒険、変化、変動に慣れているため、外地での事業開拓に適した特性を持ちます。
* 言動は制約されず、大胆に発言できます。
* 現状に満足せず、既存の状況に対して改革変化を加えようとします。
* 金銭を重視せず、新しい物事に費やすことを好むため、「財来財去」（お金が入ってきてもすぐに出ていく）の現象があります。
* 物事に対して飽きっぽくなりやすく、支出や消耗が大きいです。

* 破軍が得禄（化禄または禄存）を最も吉とします。これは「根が有る」とされ、破軍が持つ耗散（消耗）の欠点を打ち消し、その創造力を強めます。
* 破軍化権が寅宮にあり、禄存が同度する場合も吉ですが、富貴であっても人生には必ず何らかの欠陥が生じます。例えば、自身の健康が優れないなどです。
* 破軍化権が申宮にあり、禄存と対拱する場合も同様の状況があります。
* 破軍が輔弼（左輔・右弼）、魁鉞（天魁・天鉞）を見る場合、富貴を主としますが、貴（地位・名誉）が富（財産）よりも大きく、その財産は地位に伴って得られることを意味します。
* ただし、もし四煞星（擎羊・陀羅・火星・鈴星）が混雑している場合は、工商業に従事することが有利です。
* もし昌曲（文昌・文曲）を見て、かつ煞星がある場合は、「寒士」（学識はあるが貧しい者）となり、しばしば不遇の思いを抱きます。
* もし煞曜が重く、吉曜が軽い場合は、工芸や労働者階級に属する専門職に従事するのが良いです。

* 破軍が亥、子、丑の三垣にある場合、文曲と同度するのは全て好ましくありません。特に文曲化忌は避けるべきで、少年期の故郷離脱や、身体の残疾、あるいは重大な挫折に遭うことを主とします。
* 古人の言葉に「文曲と水域に入りて、残疾離郷す」とあるのはこのことです。「水域」とは亥、子、丑の三宮を指します。
* 破軍は羊陀（擎羊・陀羅）を、火鈴（火星・鈴星）を恐れるよりも恐れます。
* 火鈴を見る場合は、ただ多忙で奔走するだけで済みますが、羊陀を見る場合は災難があり、また終生病気を抱えるか、不良な習慣に染まることを主とします。
* 破軍には「古いものを継ぎ、新しいものに換える」という特性があるため、兼業や兼職が多いです。
* 化禄になると、新しい事業が古い事業によって生じ、新旧の事業を同時に経営することを主とします。
* 破軍の破壊力は大きいですが、七殺とは異なり、すぐに変化が起こるわけではありません。
* 破軍の破壊力は、主に「玉となって砕け散ることはあっても、瓦となって全うしない」（寧為玉碎、不為瓦全）という形で現れ、耗散（消耗）の本質を伴います。
* もし擎羊と同度すると、これは「刑耗」（刑罰と消耗）となり、しばしばその「玉となって砕ける」意味合いを強めます。
* 破軍は紫微と同度するか、紫微と対拱するのを好みます。この場合、権力を主としますが、これは紫微七殺の権力とは異なります。
* 「紫破」（紫微・破軍）の権力は公的な側面にあり、例えば機関の管理者など、公的な事務に関わります。
* 一方、「紫殺」（紫微・七殺）の権力は機構内部にあり、例えば工場の管理者など、管理するのは工場内の人員のみです。公的と私的、この違いを注意深く区別する必要があります。
* およそ破軍が命身宮にある場合、いかに吉星祥曜が会合しても、必ずしも全てが完璧（全美）とはなりません。
* 富を得られても貴（地位）が得られないか、貴を得られても富が得られないか、あるいは妻子に恵まれないか、慢性の病気に悩まされるか、あるいは破相（顔や体に傷があること）があるかです。
* 破軍化禄で煞刑（煞星・天刑）などの星曜を見る場合、女性は整形手術を、男性は負傷による破相の整形手術を主とします。
* 破軍が命を守る場合、白手で事業を創始することを主としますが、これは天同が祖業を全て破ってから自ら興すのとは異なります。
* 破軍は父祖の残した力を借りて、自ら開拓や改革を行い家を興すことができます。
* 破軍は必ず天相と相対します。天相は左右から挟む宮の星曜の影響を受けるだけでなく、破軍の影響も大きいです。
* 破軍が命宮にある人は故郷を離れることが多いため、破軍の吉凶が「遷移宮」の天相の吉凶に影響を与え、天相が受ける影響の程度は人生に大きく関わるため、「遷移宮」として見過ごすことはできません。

* 子午宮の破軍は、対宮が「廉貞天相」で、廉貞が破軍の気を和らげることができます。そのため、吉化や吉曜を見ることで富貴を得ることができます。
* ただし、もし廉貞化忌になるか、天相が刑忌（天刑・化忌）に挟まれると、敗局となります。
* 破軍と擎羊が同度し、天馬に会して禄がない場合も敗局となります。
* 破軍が子午宮で吉化することを「英星入廟格」と称します。最も対宮の天相が禄を見ることを喜びます。
* 古代では、辺境での功績、あるいは軍の重臣を主としました。現代では、突然事業を創始できることを主とし、企業のリーダーとなる人材にもなれます。
* 「英星入廟」は、太陰運または天同運で発跡（成功を収める）を開始します。
* 再び破軍の流年に入るのは良くありません。また、武曲化忌、または廉貞化忌の宮限を巡るのも好みません。
* 少しでも煞星を帯びると、完璧とは言えないため、十二宮垣の欠点を詳しく観察する必要があります。

* 子午破軍で「英星入廟格」を成さない者は、六親（親族）との縁が薄く、何事も自力で解決しなければならず、かつ病気を患いやすいです。
* この場合、「紫微天府」、巨門、武曲、天梁が座守する諸宮垣が吉凶の枢紐となります。
* 大運では武曲、または「紫府」（紫微・天府）を枢紐と見ます。
* 武曲、天府は財星であるため、もし元の命盤で破軍が無禄で煞星を見ている場合でも、財星が座守する宮垣で禄や吉を見る大運を巡れば、補うことができ、救済となります。
* もし禄を見ず煞を見る場合は、一生の運勢が大きく割引されてしまいます。

右弼同宮

* 有力者からの協力を得られ、仕事や事業の進展がスムーズになり、際立った成果を出すことができます。

文曲会照

* 優れた文芸の才能があります。
* 学歴取得や試験の合格にも役立ちます。
* 感情が豊かで、異性との縁があります。

擎羊会照／陀羅会照

* 身体の外傷や破相（顔や体に傷ができること）に注意が必要です。
* 仕事上で抵抗や妨げに遭います。

貪狼化禄会照

* 色恋の運（桃花運）があります。
* 投機的な性質の副収入運（偏財運）があります。

右弼化科同宮

* 学問や教養が増します。
* 貴人の助けを得て、予定の目標を達成することができます。

化禄会照／化科同宮

* 多くの偶然の機会があり、少なくない財富を稼ぐことができます。
* 権力や名声を楽しむことができます。

吉格 英星入廟格：

* 異郷で発展すれば、悪くない運勢を得られます。
* もし商売をするなら、突然に財を得る機会があります。
* 軍人や警察といった武職の仕事に従事すれば、昇進の機会があります。

科名会禄格：

* 才能があり、社会に出たときに上司の評価を得る機会があり、職務上の抜擢を受け、重用されます。
* 政治の道に進んでも、悪くない発展を遂げることができます。

父母宮主星為天機

天機同宮

* 両親の自分への教育方法は変化に富み、厳しさや優しさを使い分けます（軟硬施策）。
* 自分は両親とあまり一緒にいる時間が少ないです。

* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見るのを喜び、両親の長寿を主とします。
* 流年の父母宮は流昌（流年文昌）、流曲（流年文曲）を見るのを好みません。
* もし見た場合、かつ星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検査する必要があります。もし喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌（煞星・化忌）があれば、喪服に注意が必要です。長男嫡孫は特にそうです。
* 時には流昌流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがあります。昌曲は礼楽を司るため、性質が良くない時は喪服の儀式を主とします。
* 流年父母宮に煞忌を見る場合、両親の災病を主とします。ただし、上司との関係が良くないことも、しばしばこれにより現実となります。
* 流年父母宮に天巫を見るのも吉とは限りません。天巫は遺産の星であり、化禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合は、両親の喪服に注意が必要です。

* 天機が父母宮を守る場合、基本的な性質は父子の人間関係に不利です。
* 禄権科（化禄・化権・化科）が会合して初めて安定を主とし、さもなくば両親との世代間分離を主とします。入廟して煞星がなければ、遠離の性質は穏やかです。
* 天機が桃花（咸池・天姚など）、天馬と同会する場合、幼少期に養子に出る、嫁ぎ先で先祖を祀る、あるいは年長になって婿入りする、または実の親を養わず義理の親を供養する、あるいは義理の親に親近感を覚える、といったことを主とします。これは煞忌の軽重によって判断されます。
* 天機巨門の星系は、また、父母がその人の配偶者と不仲であることを主とします。煞星を見ると特に確実です。
* 天機と羊陀（擎羊・陀羅）が同会し、さらに空劫（地空・地劫）、天刑を見る者は、刑克（肉親との不和や別離）、または二度の親への拝謁（重拝父母）を主とします。
* 天機と火鈴（火星・鈴星）が同度する場合、別離を主とし、刑克は主としません。
* 天機化忌は、基本的に両世代の人間関係が良くないことを主とします。

* 丑未宮の天機が吉を見る者は、父親に偏見があることを主とします。
* 丑未宮の天機が空曜（地空・地劫）と同度する場合、両親と遠く離れます。

* 辰戌宮の「天機天梁」が吉化、吉曜を見る場合は、両親からの恩恵（蔭庇）があり、また上司からの引き立てがあることを主とします。ただし、この恩恵や引き立ての力は長く続きません。
* 天機天梁天馬は、遠く離れることを主とします。火星がある場合は、遠離の性質が不吉になります。
* 「天機天梁」が太陽化忌に会う場合、夜生まれの人は父親に不利です。煞星を見ると、養子、または他家に預けられることを主とします。

左輔相夾／右弼相夾

* 両親と縁があり、両親から愛され助けを得ることができます。

天魁同宮／天鉞会照

* 両親が優れた身分地位を持ち、自分の発展に助けとなります。

天機化忌同宮

* 両親と考え方の隔たりが大きく、コミュニケーションが取れません。

禄存会照

* 両親と縁があり、両親から金銭的な支援を得ることができます。

左輔相夾／右弼相夾／天魁同宮／天鉞会照

* 両親が自分を非常に愛護し、個人の事業において助力を得ることができます。

福徳宮主星為紫微、天府

紫微同宮

* 本人は勤勉で、社会的な公益事項に関心があります。
* 自身の修養を重視し、外交的で交際範囲が広く、多くの人と知り合います。
* 貴人の助けを得ることができます。

天府同宮

* やり方は保守的で、軽々しく冒険しません。
* 行いは慎重で、安心感を重視します。
* 足るを知り、現状に満足できます。

* 火星および鈴星が「福徳宮」に入ると、それぞれ精神的な浮躁や不安定を主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とします。
* 擎羊が「福徳宮」に入ると多労（苦労が多い）を主とし、陀羅は多憂（心配事が多い）を主とします。
* ただし、空劫（地空・地劫）が入ると、時には人柄を独特の思想を持つ者としますが、必ずしも不吉とは限りません。
* 「福徳宮」は昌曲（文昌・文曲）を最も喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜びます。本宮は「命宮」を補助して、人の聡明さや才能を推し量るのにも使用できるからです。
* 「福徳宮」は禄存が入守するのも喜びます。衝動には欠けますが、安楽を主とします。これは「命宮」に禄存が入守する場合の過度の用心深さや、煞星を見てケチになりやすいという判断とは異なります。
* 魁鉞（天魁・天鉞）が「福徳宮」を守ると、人からの世話や援助があることを主とします。ただし、終身残疾や知的障害を持つ者も世話を受けるため、その吉凶の判断には注意が必要です。

* 紫微は帝星であり、福徳宮に入ると、福が厚いことを主とすることができますが、極度の主観となり、それによって苦痛が生じることもあります。これは「百官朝拱」（多くの吉星が取り囲む）と「在野及び孤君」（吉星が少なく孤立している）の違いによります。

* 寅申宮の「紫微天府」は、吉曜が朝拱（取り囲むように会合する）すれば福が厚く、かつ寛容で大らかですが、なければ心労が多く、さらに煞星を見ると、多くは優柔不断で、進退を誤り、疲れ果てて不安になります。
* 「紫府」が禄存と同度する場合、物質的な享楽は多いですが、常に自己利益を求める心があります。
* もし火鈴（火星・鈴星）に挟まれると、思考が集中できず、優柔不断によって損失を招いたり、面倒事を引き起こしたりすることがあります。
* 「紫府」が化科、化権する場合、自尊心が非常に強いです。
* 「紫府」に禄（化禄・禄存）の同会がなく、羊陀（擎羊・陀羅）、火鈴、空劫、刑耗（天刑・大耗）を見る者は、ケチなだけでなく、しばしば不必要な心配事に悩まされます。

* 天府が福徳宮にある場合、人柄が慎重であることを主とします。
* ただし、もし陀羅と同度するとケチになります。
* 火星と同度すると、しばしば不必要な思慮が多くなります。
* 擎羊と同度すると、内面に多くの疑念や恐れを抱きます。
* 鈴星と同度すると、自分の決定に対して多くの心配や不安を感じます。
* 空劫（地空・地劫）と同度すると、何もないのにわざわざ問題を探し出す、すなわち広東語で言うところの「煲無米粥」（米のない粥を煮る＝無駄な骨折りをする）ことになります。
* 天府化科は、信義や約束を重んじます。同時に煞星を見ると、身は安楽でも心は疲労することを主とします。その心労は多くの場合、名誉心から生じます。
* 天府は輔佐諸曜（左輔、右弼、天魁、天鉞、文昌、文曲など）との同会を喜びます。内面が安らかで、決断力があることを主とします。禄を見る者は、特に戦略を練ることに長けています。
* 天府が科文諸曜（文昌・文曲・化科・龍池・鳳閣・天才など）を見ると、しばしば惻隠の心を生じます。また、聡明で誠実であることを主とします。
* 天府と魁鉞（天魁・天鉞）が同会すると、度量が大きいです。
* 天府と天姚が同度すると、権謀術数を好むことを主とします。
* 天刑と同度すると、批判的な性格を好みます。
* 天月と同度すると、内向的であることを主とします。

左輔同宮

* 福が増し、禄が加わることを主とします。

文昌会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できます。
* 趣味を楽しみ、自らその楽しさを得ることができます。

擎羊会照

* 心労が多く、心境が比較的安らかではありません。

火星同宮／鈴星会照

* 性質が煩躁（いらいらして落ち着かない）になりやすいです。

天馬同宮

* 働くことを好み、じっとしていられません。
* 同時に、活動的なレジャーや趣味を好みます。

田宅宮主星為太陰

太陰同宮

* お金があれば不動産を買い求めることを好み、また不動産取引によって利益を得ることもできます。

* 太陰は富を主とします。故に入廟すれば不動産に有利ですが、もし日生まれの人が太陰落陷を見る場合は、不動産の取得が困難であることを主とします。
* 太陰が輔佐諸曜と同度する場合、古人は「諸吉が集まれば、祖業を享受するとの論あり」と言い、また「左右禄主陰福と同居すれば、祖業を継承し、盛んになる」とも言いました。したがって、太陰が吉星に遭遇すれば、祖業があり、また自力で不動産を取得できることが分かります。
* 太陰は太陽と同度または拱照するのも喜びます。古人は「日月合壁」（太陽・太陰が合わさる）が田宅にあれば、家道が興隆すると言いました。この意味は、勤める組織にも応用できます。
* もし太陰が落陷している場合、「吉であっても盈虧（増減）がある」とされます。
* さらに暗曜（化忌の巨門や文曲を指す）が来臨し、刑星（天刑）が交わると、財産を損なう恐れがあり、母親との別離を主とします。
* 巨門化忌は、不動産に関する口論や破耗を主とし、文曲化忌は母親に不利です。
* しかし、空劫（地空・地劫）と同度する場合、文曲化忌もまた物件の売買で損をすることを主とします。
* 太陰が入廟して吉星に会う場合、住居が静かであることを主とします。煞星に会って落陷している場合は、住居が騒がしいことを主とします。
* 太陰天同は花木（庭園など）の利益を得ることを主とします。
* 太陰天機は引越し（遷移）を主とします。
* 太陰禄存火星が同度し、流年の煞星に冲破されると火災を主とします。
* 空劫を見る者は破敗を主とします。
* 太陰化忌が煞星を見ると、喪服に注意が必要です。煞星がない場合は、家宅や勤める組織で口論があることを主とします。
* 女性の流年で太陰化忌が太陽化忌に冲会し、煞星、さらに桃花（咸池・天姚など）昌曲（文昌・文曲）を見る場合、感情的な悩みを抱えます。
* 流年で太陰が落陷し、田宅宮で化忌になり、煞星を見る場合は、財産の損耗を主とします。煞星を見なくても、不動産投資は避けるべきです。

天鉞会照

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性があります。
* 継承することができ、自分の発展に助けとなります。

地劫会照／地空会照

* 祖業は残りません。
* 不動産を自分の名義で登記するのは不利であり、長く保有することができません。

太陰化権同宮

* 不動産を購入したいという欲求があり、積極的に行動に移します。
* 購入後は必ず自分の名義で登記し、完全に掌握します。
* 家庭内は女性が主導権を握ります。不動産は全て彼女たちの支配下に置かれます。

化禄相夾／天馬相夾

* 不動産取引や、店舗を構える商売に有利です。

事業宮主星為貪狼

貪狼同宮

* 貪狼は社交の星であり、事業宮にあると事業欲に満ち、事業に対して特別な心得と才能を持ちます。
* 最も基本的な性質は、人間関係に関連する仕事、例えば外交、営業、芸能、娯楽などに向いていることです。
* 商業貿易や単独での起業に適しており、また投機的で冒険性の高い環境下での仕事、例えば株式証券業などにも適しています。
* その他、軍人、警察などの仕事に就くこともできます。

* 事業宮は陀羅を見るのを最も嫌います。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなくなり、権力が棚上げされることがあり、また事業の繰り返しや安定できずに安穏と享受できないことを主とすることもあります。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適すると考えましたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となります。
* 事業宮で火鈴（火星・鈴星）を見る場合、波折（曲折や困難）を主とします。したがって、多くの場合、苦難を経て初めて事業を安定させることができます。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を意味するわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事すべきかを判断することが、すなわち「趨吉避凶」（吉に向かい凶を避ける）の機会となります。
* 例えば、太陽が巨門化忌に会う場合、「口舌以求財」（言葉を使って財を求める）に適しており、教育や法律の仕事に従事するのが良いです。
* また、刑忌夾印（天刑と化忌が天相を挟む）の場合は、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、給与所得者として働くのに適しており、かえって富を論じることはできません。
* さらに空劫（地空・地劫）が同度する場合、進退に迷い、給与所得者に安んじることができず、あるいは既存の事業の経営に甘んじることができず、無理に変化を求め、結果として困難な状況に陥ることが多いです。
* 一生の事業を推し量るには、時には中年期の大運の事業を参照する必要があります。
* 例えば、元の命盤の事業宮が非常に優れていても、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立は避けるべきです。これも「趨吉避凶」の道です。

* 貪狼が事業宮を守る場合、その事業は消費、社交、または社交から事業が生まれる傾向を主とします。
* 化禄、化権となる場合は、この性質が特に強く、外回りの仕事に絶対にふさわしいです。
* 貪狼が昌曲（文昌・文曲）と同度する場合、公的な事業、または娯楽性を帯びたメディア事業に従事するのが最も適しています。
* もし桃花（咸池・天姚など）と同度する場合、その事業は異性との接触が多いものに適しています。そうでなければ、消費、装飾、または娯楽事業に従事するのが良いです。
* 貪狼が空劫（地空・地劫）と同度する場合、昌曲があるかどうかを見る必要があり、あれば芸術、なければ実業に従事するのが良いです。
* 貪狼も芸術的な性質を帯びますが、廉貞が静的なのに対し、貪狼は動的です。両者の基本的な性質は異なります。
* 現代では、貪狼はスポーツ、またはリズム性のあるスポーツ（例：バレエ）も主とします。したがって、貪狼が化権し、煞曜を見るがそれほど多くない場合は、スポーツ競技場での競争を主とすることが多いです。
* 貪狼が吉化、吉曜と会合し、さらに三台八座、台輔封諸、天官天福、恩光天貴などの吉曜を見る場合は、政治に参加することも可能であり、調整役や、各派閥勢力の緩衝役となることを主とします。
* 火貪（火星・貪狼）、鈴貪（鈴星・貪狼）が辰戌丑未の四宮にある場合、兵権を掌握するか、警察や規律、刑法の部門に勤務することを主とします。
* 貪狼が羊陀（擎羊・陀羅）と同度する場合、商業に従事するのが適しています。また、消費産業、または装飾、娯楽、消費財に関連する業界の性質を持つ仕事に従事する必要があります。
* 貪狼が左輔右弼と同度する場合、部下が多数いることを主とします。したがって、経営する事業はそれなりの規模を持つ必要があります。
* 貪狼は飲食の星でもあり（廉貞は血を主とし、貪狼は肉を主とします）、化忌にならない限り、食に対する味覚があることを主とします。火星、天府を見る場合、飲食業に従事することができます。
* 貪狼化忌が事業宮にある場合、手を出した事業は必ず競争を引き起こすことを主とします。煞曜が同度するとさらに激しく、空劫が同度すると競争によって挫折を被ることを主とします。
* もし貪狼化忌で吉曜が同会する場合、理想の事業は目的を達成できないかもしれませんが、別世界（新しい分野）が開け、そこから新しいものを創造することができます。

右弼会照

* 事業において助力を得ることができます。
* 計画の実行がよりスムーズになり、抵抗が減ります。

文昌会照／文曲同宮

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できます。
* 例えば、学術研究、出版、メディア、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となることができます。

陀羅同宮

* 事業上で外部からの抵抗に遭遇します。
* もし軍隊や警察の分野で働く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つことができます。

鈴星会照

* 事業上で抵抗に遭遇します。
* もし軍隊や警察の分野で働く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つことができます。

貪狼化禄同宮

* 職場において異性との縁があり、異性の助けを得ることができます。
* 投機的な事柄や娯楽の場所で、副収入運（偏財運）があります。賑やかな場所で財を得ます。

右弼化科会照

* 事業において貴人が現れ、外部からの助力を得ることができます。

化禄同宮／化科会照

* 仕事で評価を得て、昇進の機会があります。

交友宮主星為巨門

巨門同宮

* 友人間で口論や言い争いが多いです。
* しかし、建設的な意見を提供し、互いに議論し合える良き友もいます。
* 部下には言葉が率直で、隠し事をしない人がいます。
* 部下間に紛争があり、しばしば仲裁しなければなりません。

* およそ巨門が交友宮に座す場合、吉であれば舌鋒の鋭さ、弁舌を主とし、凶であれば口論、争いを主とします。
* したがって、巨門化禄、または禄存が同度するか、化権星となり、さらに輔佐吉曜に会う場合は、雄弁で議論に長けた友を得て、自分の創業を助けてもらうことができます。
* または部下も同様であることがあります。また、友人や部下と多く議論や討論を交わすことで、事業を創始することができます。
* もし巨門に吉化がなく、煞曜を見る場合は、友人や部下が無力であり、互いの間に口論や争いが多いことを主とします。
* 「口舌以求財」（言葉を使って財を求める）の事業に従事すれば、その性質を改善することができます。例えば、法律、広報、教育機関などの分野です。
* もし巨門化忌となる場合、友人や部下が少ないことを主とします。さらに煞星を見ると、引き立てられて是非口舌を招いたり、部下に裏切られたりすることを主とします。
* さらに空劫（地空・地劫）、大耗、陰煞、劫煞を見る場合は、友人によって引き立てられて損耗が生じたり、部下に裏切られて損失を被ったり、甚だしきは侵略や盗難に遭ったりします。
* もし巨門が文曲化忌と同躔（同宮）または対拱する場合、友人や部下の失言によって引き立てを招くことを主とします。
* 四煞（擎羊・陀羅・火星・鈴星）空劫刑耗、陰煞、劫煞などの星曜を見ると、侵略や盗難に遭うことを主とします。
* 太陽巨門の組み合わせは、太陽が入廟すれば、諫言（正論）を述べる友、または正義感の強い雄弁な友を得ることを主とします。太陽化忌は、是非を招き、恨みを買うことを主とします。
* もし太陽巨門が化権禄（化権・化禄）となる場合、異国の友人や援助者と交流できることを主とします。
* 天機巨門の組み合わせは、友人や部下が本音と建前が異なることを主とします。化忌は、凶を終えて隙間が生じる（最終的に仲たがいする）ことを主とします。煞耗（煞星・大耗）を見ると破耗を主とします。
* 天機巨門の組み合わせは、友人や部下が多くは軽薄な者であり、表面上は忙しく奔走しているが、実際には助けにならない星です。

天魁会照

* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇した際に助けとなってくれます。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 友人間で争いがあり、口論が生じます。双方の和解には不利です。
* 部下が心から指導を受け入れることができません。かえって内部で破壊的な行動を取ります。

地劫会照／地空会照

* 部下や友人が、自分から利益を得ようとします。
* 問題が発生した際にも、自分に責任を押し付けようとします。

天機化忌会照

* 付き合う友人の中に、他人を深く計算する者がいます。
* お互いに損をすることを恐れ、心からの誠実な付き合いが難しいです。

禄存同宮

* 人脈を広く構築でき、人を助けることを惜しまず、また他人からの助けも得ることができます。

遷移宮主星為廉貞、天相

廉貞同宮

* 外出して発展を求めるのに有利で、人間関係を広げることができます。また、人からの助けを得ることもできます。
* 海外での勤務や発展に適しています。

天相同宮

* 外で人望があり、歓迎されます。貴人の助けを得ることができます。
* あまり頻繁な移動や変化はしませんが、移動が必要な場合も熟慮し評価します。

* 廉貞が遷移宮を守る場合、通常は出生地を離れて発展するのに適していることを主とします。
* 特に命宮の星曜が遷移宮の廉貞星系よりも弱い場合は、なおさら出生地を離れて発展しなければなりません。
* 例えば、天相が命に座り、羊陀に挟まれ、対宮が「廉破」（廉貞・破軍）で禄存と対拱する場合、これは命宮が遷移宮に劣る一例です。
* 廉貞が遷移宮に座す場合、古代では官職に就くのに有利だと考えられていました。特に「廉貞天相」の組み合わせは、故郷を離れて官職に就く、あるいは幕僚として任職する兆しでした。
* 現代では、大企業機構の行政管理職務を幕僚と同性質と見なすことができます。
* 廉貞化禄、昌曲（文昌・文曲）が同度し会合する場合、古代では故郷を離れて科挙試験に参加し、合格することができるが、故郷での試験では不合格になると考えられていました。現代では、外国への留学の兆候と見なすこともできます。
* 遷移宮の廉貞化忌で、羊陀に挟まれるか、羊陀と借沖するか（一つの宮に廉貞があり、もう一つの宮に借星安宮後にちょうど廉貞と会合できる）、または羊陀と廉貞が同度し流羊流陀が冲起し、さらに忌星が重なって沖する（特に武曲化忌を沖するのを嫌う）、あるいは刑忌夾（天刑と化忌が挟む）の天相に会合する、これら全ての格局は、さらに天刑、陰煞を見ると、出先で非業の死を遂げる、または凶悪な災難やトラブルに遭うことを主とします。
* もし単に廉貞化忌で煞曜を見る場合は、単に外出先での娯楽や社交でトラブルが生じることを主とします。空劫（地空・地劫）を見る場合は、財産争いで禍を招くことを主とします。
* 廉貞が遷移宮を守り、天月と同度し、さらに煞星を見て、化忌が冲起する場合、他郷で病気に罹患することを主とします。
* 廉貞化禄は、外出先で得意になることを主としますが、財を成すことを主とするわけではありません。また、人望があることを主とします。

* 「廉相」（廉貞・天相）が遷移宮にある場合、刑忌夾（天刑と化忌が挟む）を見ると挫折や不順を主とします。
* 刑忌夾で廉貞化忌となる場合、移動や変化はさらに不利です。

* 天相が遷移宮を守る場合、一般的には吉利を主とし、貴人によって利益を得ることを主とします。
* 魁鉞（天魁・天鉞）に挟まれるか、同度し会合する者は、さらに人からの引き立てを受けることを主としますが、他人と協力するか、補佐的な立場に退くのが有利であり、目立ちすぎるのは避けるべきです。さもなくば排斥を受けます。
* 天相が吉化し、禄存、魁鉞、輔弼（左輔・右弼）を見る場合は、全て外地で事業を創始できることを主とします。また、政治に従事するか、政治的な色彩を帯びた事業経営にも適しています。現代では、大企業機構の行政管理も政治的な色彩を帯びると見なすことができます。
* 天相が遷移宮にあり、もし刑忌夾（天刑と化忌が挟む）となる場合は、絶対に移動や変化は不利です。
* さらに羊陀夾、火鈴夾、空劫夾（それぞれ擎羊陀羅、火星鈴星、地空地劫が挟む）となるか、煞曜刑耗諸星が同会する場合は、軽ければ外地で人から排斥されることを主とし、重ければ異地への移動で牢獄の災難を招くことを主とします。

* 天相がもし財蔭夾（化禄と天梁が挟む）、または「六吉夾」（魁鉞夾、輔弼夾、昌曲夾、禄権科夾、紫府夾、日月夾）となる場合は、全て外地で利益を得ることを主としますが、具体的な状況は異なります。
* 財蔭夾は既成の機会があることを主とし、魁鉞夾は人からの引き立てがあることを主とし、輔弼夾は人からの補佐があることを主とし、昌曲夾は物事がスムーズに進むことを主とします。
* 禄権科夾は財禄、権力、名声を得ることを主とし、紫府夾は人から評価されることを主とし、日月夾は変動によって利益を得ることを主とします。これらは一般的な原則であり、実際の状況は具体的な星曜の配置によって判断される必要があります。

* 大まかに言えば、天相が吉夾に遭遇すれば人望が多く、凶夾に遭遇すれば孤立を主とします。
* ただし、昌曲夾で天相がさらに桃花（咸池・天姚など）を見る場合は、外地で酒色にふける友人との交際が多いことを主とします。
* 羊陀夾で禄存が化禄と重なる場合、単に小人からの嫉妬、または小人に囲まれることを主とするだけです。

* 天相と廉貞が同度する場合、基本的な構造は移動や変化に不利であり、煞忌空劫刑耗を見る場合はトラブルを招き、重ければ訴訟に巻き込まれることを主とします。
* 「廉相」が遷移宮を守り、もし命宮の破軍が化権し、かつ廉貞が化禄となる場合、現代では、しばしば二つの地域にまたがって事業を確立できることを主とします。
* もし廉貞化忌となる場合は、出生地に安定して留まるのが良いです。

左輔会照／右弼会照

* 外出時に助力を得ることができます。
* 物事がより手際よく進められます。

* 外出して発展するのに有利であり、貴人が適切な時期に現れて機会を与えてくれます。

文昌会照

* 本人は才能があり、集団の中で非常に活動的で、人脈を築き、助力を得ることができます。

擎羊同宮

* 外で不必要な是非や、人との衝突を避けるべきです。

火星会照／鈴星会照

* 外出時に気持ちが安らかでなく、外傷に注意が必要です。
* 驚きや恐れを避けるべきです。

右弼化科会照

* 外地での発展において、貴人の助けを得ることができ、機会に恵まれます。これは考慮に値する方向性です。

天馬会照

* 常に外で奔走し忙しく働きます。交通事故の発生に注意が必要です。

疾厄宮主星為天梁

天梁同宮

* 脾臓や胃の不調、消化不良、腹痛に注意が必要です。

* 天梁は陽土に属し、脾胃を主とします。女性の命では乳房も主とし、五官では鼻を主とします。疾厄宮を守る場合、一般的にこれらの症状を主とします。
* 天梁の鼻の病は、多くは鼻腔（鼻竇）のものです。
* もし天梁が疾厄宮を守り、煞忌刑曜（煞星・化忌・天刑）が交会しない場合は、病気が少ないか、病状が軽いことを主とします。
* たとえ煞忌があっても、一般的には危険を脱して安全に転じることができます。天寿が同度するのをさらに喜びます。
* ただし、もし煞忌が重なる場合は、必ず危険な病気を患います。
* もし天梁天寿が同度し、刑煞忌曜が重ねて侵入し、さらに天月、陰煞、天虚、大耗を見る場合は、その病気は生命の危険はないものの、必ず病気を抱えて長生きするか、終身の苦痛を受けることを主とします。

* 天梁、天機が同度または会照する場合、手指や足の指先に外傷を負うことを主とします。落陷の時に会合すると特に甚だしいです。その他は天機の項を参照してください。
* もし天梁が羊陀（擎羊・陀羅）、天刑と同会する場合、外傷による手足の負傷、内傷による筋絡の損傷を主とし、また打ち身の古傷による瘀血や痛みを主とします。

* 天梁は内分泌系の疾患も主とします。特に太陽が対照するか同度する者に言えます。
* この星曜の組み合わせが、陰煞、天虚、天月、天刑、華蓋、天德を見る場合は、しばしば服毒や中毒、また薬の誤飲、誤診や誤治の現実となります。

* 天梁が空劫（地空・地劫）と同度する場合、リウマチ、しびれ、麻痺、または婦人科系の風病（実際には神経痛）を主とします。病気には実質がなく、寿命に影響を与えることはありませんが、かなり長引くものであり、天月を見ると特に確実です。
* もし火鈴（火星・鈴星）が同度する場合、これは天梁が最も嫌うものであり、さらに天刑、天月、陰煞、天虚、天德、大耗などの星曜が重なる場合、男性は胃癌、女性は乳癌を主とします。
* 凶曜が比較的軽い場合は、腫瘍やしこりを主としますが、男性は太陽化忌に会うのを嫌い、女性は太陰化忌に会うのを嫌います。会うと腫瘍が拡散しやすいことを主とします。
* 羊陀（擎羊・陀羅）が会し、空劫（地空・地劫）を見て、刑煞虚耗の星が重くない場合は、神経系の疾患を主とします。
* 刑曜（天刑など）を見る場合は、怪我や痛み、または手術を主とします。
* 天梁天馬が火星と同会する場合は、流行性の感染症を主とします。さらに天月、天刑を見る場合は、神経痛、または内分泌失調が影響する痛みを主とします。

天魁会照／天鉞同宮

* 病状が軽く治りやすいか、または名医に巡り会い病状が凶から吉に転じることができます。

地劫会照／地空会照

* 気血の虚弱、下痢、めまいに注意が必要です。

太陰化権会照

* 幼少期は精力旺盛で、活発に動き回ります。外傷に注意が必要です。
* 性欲が強く、結婚前に性行為をする確率が高いです。

天機化忌会照

* 頭痛、脳神経衰弱に注意が必要です。

財帛宮主星為七殺

七殺同宮

* 金銭の得失の変動が大きく、急に起こり急に失われる現象があります。
* 財を求めるために投機的な冒険的な行動をとります。
* 財を得た後、守り蓄えるのが比較的苦手です。

* 化禄、化権、化科は全て財帛に良い影響を与えます。化禄は最も直接的であり、化権はその星曜の本質を発揮して財を求めるのに適しています。
* 例えば、天機化権であれば、機動性や企画などの類に適しており、六十星系の本質によって判断することができます。
* およそ化忌は全て財帛に好ましくない影響を与え、波折（曲折）、競争として現れます。
* 特に文昌化忌および文曲化忌を嫌います。これら二星の化忌は、文書の誤りの性質があり、不渡り手形や契約の紛争による損失に注意が必要です。
* 文曲化忌は欺騙（騙されること）も主とします。
* ただし、「太陽天梁」または入廟の天梁が文曲化忌と同度する場合、かえって公共サービス業の管理に従事するのに有利であり、評判を得ることができますが、名声と噂が同時にやってくるでしょう。

* 財帛宮が輔弼（左輔・右弼）を見る場合、他人の助けによって財を生じることができるため、独立経営を考えることができます。
* 魁鉞（天魁・天鉞）を見る場合は、財を生じる機会があり、しばしば規定や制度の変更に伴って財がもたらされます。
* 昌曲（文昌・文曲）を見る場合は、単に名声を増すだけであり、化科の時は名声が特に高まります。時には文芸や学術によって財を生じる表れでもあります。
* 財帛宮が魁鉞夾、輔弼夾、昌曲夾となる場合も、上述の性質があり、化禄に挟まれると特に良いです。
* 化禄と禄存が同度または相対する場合を「叠禄」（禄が重なる）と呼びます。
* 元の命盤の化禄または禄存が、大運の化禄または禄存と同度または相対する場合も「叠禄」と呼び、財源が順調であることを主とします。
* 大運と流年でも「叠禄」を構成できますが、流年と元の命盤が構成する「叠禄」は、その力が非常に軽いです。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合も、意外な財（副収入）を主としますが、この意外な財の性質は好ましくありません。
* 例えば、保険金、解雇手当の類であり、したがって貯蓄しにくいことが多いです。
* 陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後の五年になって初めて財が順調になります。

* 火星と地空が同度し、さらに禄星と同度する場合も、突発的な財を主としますが、虚空で実体が伴わない、いわゆる「紙上の富貴」を嫌います。
* 鈴星は地空と同度するのを嫌い、火星は地劫と同度するのを嫌い、傾敗（破産）を主とします。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主とします。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きいです。
* 空劫が文曲と同度し、忌星に冲会するか、文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とします。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産または失業を主とします。

* 七殺が財帛宮を守る場合、財権を掌握することを主としますが、この財権掌握の性質は天府とは異なります。
* 大まかに言えば、天府は守りを主とし、七殺は攻めを主とします。天府は既成の局面の下での発展を主とし、七殺は新しい局面を創造することを主とします。
* 天府と七殺は永遠に相対するため、それぞれ異なる本質を持ちながらも、互いに影響し合います。したがって、守りを主とする者にも攻めの姿勢があり、攻めを主とする者にも守りの姿勢があります。
* 互いに補完し合いながらもその本質から離れないため、他の星曜が会合する状況下で、天府も「攻めを守りとする」に変わり、七殺も「守りを攻めとする」に変わることがあります。判断する際にはこの点を注意深く区別する必要があります。
* 七殺が財帛宮を守ることに関して、本派に伝わる歌訣があります。「寅申子午能横発、卯酉得財亦耗磨、辰戌二宮為富局、丑未積財巳亥多。」
* この歌訣から、およそ七殺が財帛宮を守る場合、本質的には富を築く運勢であり、卯酉二宮の落陷地のみ、横発の後も消耗しやすいですが、それでも一度は富を成し遂げたことを示しています。古書が七殺が財帛宮に座すのを嫌い、少なくとも富局とは認めなかったのは、実際には誤りです。
* 七殺が富を成すための第一の条件は得禄（禄存または化禄を得ること）であり、この点は天府と同じです。
* 禄（化禄・禄存）を得て初めて、掌握する財権が局面を形成できるのであり、さもなくば、財を掌握しても極めて狭い範囲に留まることを主とするだけです。
* 七殺は禄、権、科（化禄、化権、化科）が会合するのを喜び、さらに輔佐諸吉（左輔、右弼、天魁、天鉞、文昌、文曲など）が加われば、財政上の大権を掌握します。
* しかし、七殺が財帛宮を守る場合も、命宮を守る場合と同じく、一生に一度は必ず波折（曲折）があります。
* したがって、必ずリスクを経験してから富を成します。ただし、投機に失敗すると、そのリスクを乗り越えるのが非常に困難です。
* もし七殺に禄があり、吉曜を見て煞星がなければ、リスクを経験しても平然としていられ、友人の助けで再起することができます。
* しかし、吉星がなく煞星があるか、吉星が少なく煞星が重い場合は、波風の後で元気を回復するのが困難であり、投機であれば一蹶不振（一度の失敗から立ち直れない）となります。
* 七殺が禄馬交馳（禄存・天馬が会合）し、さらに禄権科（化禄・化権・化科）および輔佐吉曜を見る者は、現代では、しばしば国際的な機関で財権を握る人物となり、規模が小さい者でも遠方の財を掌握します。
* 七殺が空劫（地空・地劫）、大耗と同度し会合する場合、財を謀るのに労力を要し、かつ財を得ると同時に破耗（浪費や損失）が生じます。
* さらに天刑を見ると、裏稼業（偏門行業）は避けるべきであり、さもなくば官司（訴訟）や刑法に触れることを主とします。
* 七殺が擎羊を見る場合は争奪を主とし、陀羅を見る場合は嫉妬を買うことを主とし、火鈴（火星・鈴星）を見る場合は急激に財を得て急激に失うことを主とします。
* 七殺が煞曜を重ねて会し、さらに刑耗（天刑・大耗）または文曲化忌を見る者は、一生を通じて盗難に遭いやすいことを主とします。
* およそ七殺が財帛宮にある場合、田宅宮は必ず太陰です。
* もし太陰が落陷し、火鈴が同度し、七殺がまた煞耗（煞星・大耗）を見る場合は、火災や戦災に注意が必要です。

* 七殺が寅申の二宮に独座し、対宮が「紫微天府」である場合も、横発（急激な財を得ること）を主とします。その性質は子午二宮を参照することができます。
* ただし、もし紫微化権となる場合は、権力の乱用によって傾敗（破産）する恐れがあります。
* 紫微化科、天府化科に会うのを喜びます。この場合は、急激な財は得られませんが、波風も小さく、しばしばその人が財政運営において、「守りを攻めとする」傾向にあることを主とします。
* 寅申七殺が禄馬交馳（禄存・天馬が会合）を見る場合、一生に少なくとも一度は事業上の重大な変化があることを主とします。この変化は良好な転換に向かう傾向があります。

左輔会照／右弼会照

* 稼ぐ能力があり、お金を貯めて財産を築くことができます。

文曲会照

* 金銭の柔軟な運用に役立ちます。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができます。

陀羅会照

* 金銭的な損失を主とします。守ろうと心がけても、失われてしまいます。
* 心労が多く、苦労が絶えません。たとえ発財の機会があっても、注意を怠り逃してしまうことがあります。

火星会照

* 時折、意外な副収入を得ることができますが、同時に意外な出費もあります。
* 財産を巡って人と争いが生じる可能性があります。

貪狼化禄会照

* 賑やかな場所で財が入ってきます。接待を好み、酒席で商談をします。
* 副収入運（偏財運）があります。投機によって得られる財です。

右弼化科会照

* ローンや資金調達において貴人の助けを得ることができ、事業の拡大に役立ちます。

天馬会照

* 動くことで財を得ます。奔走すればするほどお金を稼ぐことができます。
* 金銭の出入りが激しく変動します。少し気を抜くと、入ってくるのが急でも、出ていくのも早いです。

化禄会照／化科会照

* 名声から利益を求めるのに有利です。
* 個人の社会的な名声や地位に伴い、追加の財富を得ることができます。

化禄会照／天馬会照

* 起業や商業経営に有利であり、しばしば利益を得て財富を獲得することができます。

子女宮主星為天同

天同同宮

* 子供の性格は素直で、親の言うことを聞けます。
* 子供は独立性が低く、親に依存する傾向が強いです。

* 古人の子女宮の判断では、三方四正で南斗星が多い場合、先に男児が生まれるか、子供が多いことを主とします。
* 北斗星が多い者は、先に女児が生まれるか、女児が多いことを主とします。
* また、日生まれの人が太陽が陽宮に落ちる場合、多く男児を産むことを主とします。
* 夜生まれの人は太陽が子女宮にあるのを好みません。刑克や分離を主とします。これらの判断は全て参考にすることができます。
* 「中州派」の教えでは、およそ輔佐諸曜の「単星」（一つだけあること）を見る場合、しばしば二重の子供（二度の結婚の子供など）を主とします。
* 古代では、多くの場合、側室が子を産むか、養子や祭祀のための養子を指しましたが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供も含むべきです。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではありません（化禄が会うときのみそうなる）。もし主星が非常に吉でなければ、庶室が子を産むことを主とします。
* 現代では、しばしば未婚で子を産むこととなります。火鈴（火星・鈴星）が同度する場合、特に確実です。
* 子女宮に火鈴が同度するか、天馬禄存を見る場合、子供が親元を離れて遠くにいることを主とします。

* 天同が子女宮にある場合、一般的には子供が多いことを主としますが、第一子は女児が望ましく、その場合は煞曜を見ても流産、堕胎、刑克を主としません。
* 天同が子女宮にある場合、子供との感情的なコミュニケーションが容易であることを主とします。また、これを後輩との関係の判断に使うこともできますが、事なかれ主義になりがちなのを嫌います。
* 天同が子女宮で化忌となる場合、もし天同、太陰、または天同、天梁の組み合わせで、さらに煞曜を見る場合は、子供の中に知的障害や自閉症の者がいないか注意が必要です。
* 天同化禄は、子供が自力で家を興すことができることを主としますが、また、自分を慕ってついてきた後輩が独立し、別の道を歩むことを主とします。
* 天同が輔佐諸曜の単星を見る場合、二重の子供を主とします。もし夫妻宮に再婚や愛人のいる状況が見られない場合は、養子を迎え入れることとなります。
* 天同が桃花諸曜（咸池・天姚など）と同度する場合、女児を多く産むことを主とします。特に天同、太陰の組み合わせに言えます。

* 卯酉の天同が独座する場合、女児が多く男児が少ないことを主とします。
* 卯宮の者は子供が五人、酉宮の者は四人または二人、または奇数から刑克によって偶数になるか、刑克がなければ幼い頃に家を離れることを主とします。
* 卯酉の天同は、子午宮の「天同太陰」と類似した性質があり、共に参照することができます。
* ただし、「太陽巨門」に会わないため、性格が比較的理想を追い求め現実離れし、かつ理想が高くて実際性に欠けます。
* もし巨門化忌となる場合、子供の性格が理想主義的で現実から乖離しているが、頑固であることを主とします。
* 卯酉天同は、巨門、太陽、太陰の三垣を流年大運の吉凶が現れる枢紐とします。

天魁会照

* 子供を聡明にし、勉強熱心にします。また、自分のことを自分で処理するのが得意になります。

太陰化権会照

* 子供の個性が強く、独立心があり、負けず嫌いです。
* 子供の中で女児がより活躍し、成就が良いです。

天機化忌会照

* 子供の健康に注意が必要です。また、不慮の災難を避けるべきです。

禄存会照

* 子供の人数は多くありません。

夫妻宮主星為武曲

武曲同宮

* 配偶者のやり方が強気で、自分は家庭内で協力する役割にいます。
* 配偶者の能力は悪くなく、仕事熱心です。
* 配偶者を選ぶ条件が高く、探し求めて結婚が遅くなりがちです。
* 配偶者が自分より年上であるか、晩婚であれば、婚姻関係の変化が少なくなります。

* 辰戌宮の武曲が独座する場合、遅婚が望ましいです。火鈴（火星・鈴星）が同度すると、急いで結婚することを主とします。
* 吉化吉曜を見る場合は、配偶者が賢明で有能であることを主とします。
* 煞忌刑曜（煞星・化忌・天刑）を見る場合は、夫婦の生離死別を主とし、煞星が軽い場合は、配偶者によって財産を失うことを主とします。
* 辰戌宮の武曲が対宮の貪狼火星または鈴星に会う場合、多くの熱愛を主としますが、感情的な挫折も多いです。天姚が同度するとさらに甚だしいです。
* 辰宮の武曲は戌宮よりも優れています。太陽と太陰の廟陷（旺相休囚死）によって判断できます。
* 辰戌武曲は刑克（肉親との不和や別離）が比較的少ないです。ただし、大限が破軍、七殺の宮垣に進み、煞忌刑が揃う場合は、刑克があることを主とします。
* 辰戌武曲は、破軍、七殺、天梁、巨門の各垣を吉凶が現れる枢紐とします。

左輔会照

* もし星象が吉利であれば、配偶者が自分を助け、事業の良い助手となります。
* もし星象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすいか、または自分が感情に対して一途になりにくいです。
* または結婚後、どちらか一方が心変わりしやすいです。

文昌同宮／文曲会照

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情緒があります。

擎羊会照／陀羅会照

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時があります。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生します。

火星会照／鈴星同宮

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避けるべきです。
* 電撃結婚をする可能性があります。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきです。

貪狼化禄会照

* 配偶者に対して思いやりがあり、熱心に接します。配偶者の体型はやや太めです。
* 配偶者と本人ともに異性との縁があり、第三者の介入によって家庭や婚姻の波風が生じやすいです。

天馬会照

* 配偶者に助けがあり、事業や家庭で半分の責任を負うことができます。

化禄会照／天馬会照

* 配偶者との関係によって資金援助を得ることができます。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星同宮

* 配偶者の気性が比較的短気で、感情のコントロールが苦手です。
* 夫婦間の衝突や曲折が多いです。

兄弟宮主星為太陽

太陽同宮

* 兄弟姉妹間に交流があり、感情は和やかで、互いに助け合います。

* 巳亥の太陽は共に交友関係が広いことを主とします。
* 巳宮の者は活動的、亥宮の者は受動的であり、巳宮の者はさらに外国人の友人が多いです。
* 巳宮の太陽化忌は、親しい友人が離散することを主とし、亥宮の者は多くの是非や争いを主とします。
* 巳宮の太陽が吉化し、輔佐諸曜を見る場合は、良好な協力者を得ることができます。亥宮の者は普通です。
* 巳亥の太陽は、兄弟宮が太陽、巨門、天梁、天同の諸宮垣を巡る年が、吉凶が現れる年となります。

天鉞会照

* 兄弟姉妹間で互いに助け合うことができます。
* その中に社会で優れた身分地位を持つ人がいます。

地劫同宮／地空同宮

* 兄弟姉妹間の交流は冷淡です。自分に助けはなく、かえって兄弟を助けるために損失を被ります。

太陰化権会照

* 自分の姉妹が起業の意欲を持っています。しかし、それによって奔走し忙しくなります。

禄存会照

* 兄弟姉妹の中に、優れた社会的な身分地位や事業の財富を持つ人がいます。
