天機（てんき）が命宮（めいきゅう）に同宮（どうきゅう）する

* 思考に優れ、聡明で学ぶことが好きです。多才多芸な面があります。
* 出来事に対して臨機応変に対応できます。
* 性格はせっかちで活動的、人には精悍（せいかん）で手ごわい、損をすることを嫌がるという印象を与えます。
* 惻隠（そくいん）の情（なさけ）に富み、他人が困難に遭遇した際には、義（ぎ）を見て勇（ゆう）として助けを差し伸べます。困っている人を助けることができる友人です。
* 思考力を必要とする学問、例えば命理（めいり）、宗教、玄学（げんがく）といった分野に対して、研究・鑽研（さんけん）する動機をより強く刺激されます。
* 反応が速く、物事に対して研究心を持ち、計画を立てる能力を備えています。
* 急ぎすぎると失敗する（欲速則不達）、性情（せいじょう）がせっかちすぎるため、何事も早く完成させたいと考え、かえって逆効果になることがあります。
* 考えすぎる傾向があり、時には思考の袋小路に入り込み、頑固に一つのことにこだわりすぎる（鑽牛角尖：せんぎゅうかくせん）現象を引き起こします。

* 丑宮（ちゅうきゅう）または未宮（びきゅう）に天機（てんき）が守命し、太陰（たいいん）が身宮（しんきゅう）を守る者は、昼夜奔走（ほんそう）し、常に夜勤で働くか、夜遅くまで計画を練る必要が出てきます。
* 煞星（さつせい）を見なければ、商売で富裕な格（かく）を成すことができます。
* 丑未宮の天機は口才（こうさい）に長けます。もし擎羊（けいよう）または陀羅（だら）が同度（どうど）し、さらに巨門（こもん）化忌（かき）が来会（らいかい）すれば、口才が口論（くちげんか）・口舌（こうぜつ）に変わってしまいます。口舌を以て財を求める職業に適しています。
* 未宮の天機は、夫妻宮（ふさいきゅう）の太陽（たいよう）が巳宮（しきゅう）にあります。もし化権（かけん）や化禄（かろく）となれば、異民族との結婚を主導しますが、丑宮の場合はそうではありません。
* 丑未の天機は化禄を最も喜び、対宮（たいきゅう）の天梁（てんりょう）が化権となります。これは計画、研究の才能がある人物であり、商売人の命として見てはいけません。
* 福徳宮（ふくとくきゅう）の太陰が同時に化忌となるのは、心労（ろうしん）、精神疲労（ひしん）の現れであり、凶兆（きょうちょう）ではありません。
* 丑未の天機が地空（ちくう）または地劫（ちごう）と同度すれば、その人は独特な思想を持ち、天才と同等で、極めて高い智慧（ちえ）を持ちます。
* しかし、どちらの状況も人から理解されにくいことを主導するため、必ず兄弟宮（きょうだいきゅう）および父母宮（ふぼきゅう）に吉星（きっせい）、祥曜（しょうよう）が見えて、初めて自立（どくりつ）し名を挙げることができ、さもなくばかえって浮沈（ふちん）しやすいです。
* 丑未の天機は、太陽（たいよう）、太陰（たいいん）が纏度（てんど）する宮垣（きゅうえん）を大限（たいげん）の枢紐（すうじく）とし、天同（てんどう）、巨門（こもん）が纏度する宮垣を流年（りゅうねん）の枢紐とします。

天鉞（てんえつ）が会照（かいしょう）する

* 機会を得ることができ、貴人（きじん）の評価と引き立てを受けて、発展があります。

文昌（もんしょう）が会照する／文曲（もんごく）が会照する

* 優れた文芸（ぶんげい）の才能があります。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立ちます。
* 感情が豊かで、異性との縁があります。

擎羊（けいよう）が同宮する

* 身体の外傷（がいしょう）や破相（はそう）に注意が必要です。
* 仕事上で障害に遭遇します。

巨門（こもん）化権（かけん）が会照する

* 積極性（せっきょくせい）と、権力を握りたいという欲望が増します。
* 個性がより自主的で剛強になります。
* 言葉に力があり、話の筋道がはっきりしています。口才（こうさい）によってその能力を示すことができます。

天馬（てんま）が会照する

* 遷動（せんどう）、変化を主導します。引っ越し、旅行、転職といった出来事が起こる可能性があります。
* 吉星（きっせい）と作用すると、吉力（きつりょく）の発揮を加速させ、仕事や事業の進展が順調になります。
* もし凶星（きょうせい）と作用する場合は、外地で波折（はせつ）や交通事故に遭うことも防ぐ必要があります。

吉格（きっかく） 文星拱命格（ぶんせいこうめいかく）：

* 文芸（ぶんげい）、学術（がくじゅつ）において傑出した表現ができます。
* 医学、財経（ざいけい）の分野の仕事に従事しても、大きな成功を収めることができます。
* 聡明で多芸多才です。
* 文采（ぶんさい）があり、自己宣伝（せんでん）や売り込みに長けており、政治界への進出に役立ちます。

擎羊入廟格（けいようにゅうびょうかく）：

* 軍隊や警察といった武職（ぶしょく）の仕事に従事すれば、所属組織において権威（けんい）が際立ち、統率力（とうそつりょく）に優れます。

父母宮（ふぼきゅう）の主星（しゅせい）が紫微（しび）、天府（てんぷ）

紫微（しび）が同宮する

* 両親が自分を教育する方法は比較的厳格ですが、自分も両親からの世話を受け入れることができます。
* 親子の間の交流は、やや厳粛（げんしゅく）で堅苦しい傾向があります。
* 両親は学識（がくしき）教養があり、良い仕事をしています。

天府（てんぷ）が同宮する

* 両親は穏やかで慎重な人柄で、子供との感情が和（なご）やかです。
* 両親からの援助を得ることができます。

* 火星（かせい）または鈴星（れいせい）が父母宮（ふぼきゅう）に単独で入り、かつ太陽（たいよう）や太陰（たいいん）が落陥（らくかん）しているか化忌（かき）となっているのを見る場合は、二姓延生（にせいえんせい）（二つの姓を持つ親を持つ）を主導します。
* あるいは幼年期に父または母と離れて暮らすことを主導します。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜（せいよう）によって詳しく決まります。
* 父母宮（ふぼきゅう）は輔佐単星（ほさたんせい）（対になっていない輔佐星）を見ることを嫌い、特に対星（たいせい）が揃っているのに単星（たんせい）も見る（例えば天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）を見ても、文昌（もんしょう）を見ても文曲（もんごく）を見ないなど）のを最も嫌います。
* 二重の親を持つか、両親の再婚、あるいは父に外室（がいしつ）（妾）がいることを主導します。

* 父母宮は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（かいじん）を見ることを好み、その場合は両親の長寿を主導します。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）流曲（りゅうごく）を見ることを嫌います。もし見る場合、かつ星曜が吉（きつ）でないときは、流年命宮（めいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要があり、もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）といった曜（よう）があり、さらに煞忌（さつき）があるならば、喪服（もふく）に注意する必要があります。長子（ちょうし）、嫡孫（ちゃくそん）は特にそうです。

* 時には流昌流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがあります。昌曲は礼楽（れいがく）を司るため、性質が良くないときには喪服の儀礼を主導することになります。
* 流年父母宮に天巫（てんふ）を見るのも吉（きつ）とは主導しません。天巫は遺産を司る星であり、化禄（かろく）の沖会（ちゅうかい）があり、同時に煞忌を見る場合も、両親の喪服に注意する必要があります。

* 寅宮（いんきゅう）または申宮（しんきゅう）で紫微天府（しびてんぷ）が父母宮にある場合、輔佐単星（ほさたんせい）を見なければ刑克（けいこく）（親との縁が薄い、親を失う）はありません。もし単星を見る場合は二母（にぼ）（二人の母）を主導します。
* 桃花（とうか）諸曜（しょよう）が重々（ちょうちょう）とある場合は、自身が継室（けいしつ）（後妻）の生んだ子であることを主導します。
* 紫微化科（しびかか）は両親の権威（けんい）を主導します。天府化科（てんぷかか）は両親の庇護（ひご）を主導します。
* ただし、紫微化権（しびかけん）は武曲（ぶきょく）が同時に化忌となるため、煞（さつ）を見ないうちはまだ良いですが、もし煞（さつ）、天刑（てんけい）諸曜（しょよう）が重々となれば、両親に重大な挫折（ざせつ）があることを主導します。

* 父母宮の星曜の性質が、父または母どちらの出来事（けいこく）を主導するかは、依然として太陰（たいいん）、太陽（たいよう）および日生人（にっせいじん）か夜生人（やせいじん）かによって決める必要があります。
* 例えば太陰（たいいん）が巳宮（しきゅう）で化忌（かき）となり、父母宮に紫微（しび）が子宮（しきゅう）にあり、火星（かせい）が同度（どうど）する場合、父が家を離れ、自分が母に従うことを主導します。

* 父が時々家を離れるなら、母は自然と化忌（かき）となるのです。

* 天府（てんぷ）が父母宮を守る場合、一般的には両親健在を主導します。
* 天府の庫（くら）が空（から）になり露（あらわ）になる（空露：くうろ）の状況下でのみ、刑克があるか、あるいは父の恩恵（おんけい）を享受（きょうじゅ）できないことを主導します。
* 天府が擎羊（けいよう）と同度すれば、親子二代の不和（ふわ）を主導します。
* 陀羅（だら）と同会すれば、刑克があることを主導します。天刑（てんけい）を見る場合はさらに重いです。
* 天府が火星（かせい）、鈴星（れいせい）と同度すれば、生離（せいり）（生き別れ）を主導します。天刑（てんけい）を見る場合は、少年期に両親のどちらかが欠けます。
* 天府が地空（ちくう）、地劫（ちごう）と同度すれば、重拝父母（ちょうはいふぼ）（育ての親を持つ、あるいは実の親と縁が薄く他人に育てられる）を主導します。
* 天府が禄存（ろくぞん）と同度し、煞（さつ）を見る場合は、父子の間で争いが起きる（参商：しんしょう）を主導します。また、両親が財権（ざいけん）を独占（どくせん）することを好むことも主導します。
* 天府が化禄（かろく）と同度または対拱（たいきょう）する場合、武曲化禄（ぶきょくかろく）が最も適しており、その場合は両親の財力や庇護（ひご）がかなり厚いことを主導します。
* 天巫（てんふ）が同度、または天巫が命宮（めいきゅう）、財帛宮（ざいはくきゅう）にあるのを見る場合は、両親の遺産が豊かであることを主導します。

* ただし、流年（りゅうねん）の父母宮（ふぼきゅう）に天府（てんぷ）があり、突然、重々（ちょうちょう）と化禄（かろく）や禄存（ろくぞん）が沖会（ちゅうかい）するのを見る場合は、喪服（もふく）の出来事に備える必要があります。

* 天府化科（てんぷかか）は刑克（けいこく）がないことを主導します。
* もし太陽（たいよう）が同時に廟旺宮垣（びょうおうきゅうえん）で化禄となっていれば、父親の蔭庇（いんぴ）（庇護、恩恵）の力を得られることを主導します。
* 天府が百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）を受けるには、必ず対星（たいせい）を見なければなりません。対星が揃っているのに単星（たんせい）を帯びる（見る）ことを嫌います。これは二重の親、あるいは自身が偏房（へんぼう）（妾）や継室（けいしつ）によって生み出されたことを主導します。
* 天府が桃花（とうか）と同躔（どうてん）し、昌曲（しょうきょく）の単星（たんせい）を見る場合は、父親に外遇（がいぐう）があることを主導します。

右弼（ゆうひつ）が会照する

* 両親と縁があり、両親から可愛がられ、助けを得ることができます。

火星（かせい）が会照する

* 家庭問題が多く、両親との間に世代間の溝（みぞ）（代溝）があります。
* 互いに打ち解けて（融和して）付き合えません。

地空（ちくう）が会照する

* 両親との縁が浅く、一緒にいる期間が少なく、離れて暮らすことが多いです。

福徳宮（ふくとくきゅう）の主星（しゅせい）が太陰（たいいん）

太陰（たいいん）が同宮する

* 精神生活を重視し、ロマンチックな雰囲気を好みます。
* 静かなことを好み、活動的であることを好みません。静的なレジャー活動を楽しむことができます。

* 火星（かせい）および鈴星（れいせい）が福徳宮（ふくとくきゅう）に入ると、それぞれ精神的な焦燥（しょうそう）・不安を主導し、鈴星は特に内面の焦燥（しょうそう）を主導します。
* 擎羊（けいよう）が福徳宮に入ると多労（たろう）を主導し、陀羅（だら）は多憂（たゆう）を主導します。
* ただし、地空（ちくう）地劫（ちごう）が入ると、時には人をして思想が独特になり、必ずしも凶（きょう）とは限りません。

* 福徳宮は文昌（もんしょう）、文曲（もんごく）を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）といった星曜も喜びます。この宮は命宮（めいきゅう）を補助（ほじょ）するためにも使用でき、人の聡明さ、才能を推断（すいだん）します。
* 福徳宮は禄存（ろくぞん）が入守（にゅうしゅ）するのも喜びます。推進力（しょうけい）には欠けますが、安楽（あんらく）を主導します。
* 命宮（めいきゅう）に禄存が入守する際の、過度な用心深さや、煞（さつ）を見る場合にケチ（吝嗇：りんしょく）になりやすいという推断とは異なります。
* 天魁（てんかい）、天鉞（てんえつ）が福徳宮を守ると、人から庇護（ひご）されることを主導します。
* ただし、終身（しゅうしん）の身体障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶（きっきょう）の推断には注意が必要です。

* 太陰（たいいん）は静（せい）を主導するため、福徳宮にいると一般に静かなことを好むことを主導します。
* たとえ太陰が落陥（らくかん）し、煞（さつ）があっても、その人は騒がしい中に静かな趣（おもむき）を見つけるか、忙しい中で暇（ひま）を見つけることができることを主導します。
* ただし、入廟（にゅうびょう）であれ落陥であれ、競争力（きょうそうりょく）が強くないことを主導します。
* 太陰が福徳宮に入り、入廟（にゅうびょう）すれば、精神的な享受（きょうじゅ）があることを主導します。そして楽観的（らっかんてき）な人が多いです。
* ただし、もし地空（ちくう）、地劫（ちごう）が同度（どうど）または相会（そうかい）するのを見る場合は、全てを気にしないような楽観主義、あるいは白昼夢（はくちゅうむ）が多く、夢の中にふける可能性があります。
* さらに煞曜（さつよう）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、天月（てんげつ）、天刑（てんけい）、天姚（てんよう）などを見ると、自閉症（じへいしょう）に発展する可能性があります。
* もしさらに天同（てんどう）化忌（かき）が同度すれば、知的障害（弱智）や心理的な異常を主導します。

* 太陰化忌は、煞（さつ）を見なくても、内面が安寧（あんねい）でないことを主導します。煞（さつ）を見れば、内面が安寧でないだけでなく、身体も労働によって安らぎません。

* 福徳宮は天同（てんどう）を見ることを喜び、その人の精神生活が豊かであることを主導し、特に音楽を好むことを主導します。
* しかし、時には物質生活が満たされていることを代表するわけではありません。
* 天同化禄（てんどうかろく）は、時には過度に純真（てんしん）であることを嫌います。入廟（にゅうびょう）している場合は良いですが、落陥（らくかん）している場合はわがまま（任性）にならないようにする必要があります。
* 天同は科文諸曜（かぶんしょよう）が同会するのを見るのを喜び、その場合は精神的な享受の趣向（しゅこう）が優雅（ゆうが）であることを主導します。
* もし煞刑諸曜（さつけいしょよう）を見る場合は、その精神的な享受は自己満足（じことくがく）に過ぎず、悪癖（へきこう）になりかねません。時には良くない趣味（嗜好：しこう）となることもあります。
* 天同化忌は、一般的に是非（ぜひ）や煩わしさ（こんろう）を主導しますが、自ら煩悩（はんのう）を求める性質があるかどうかを詳細に判別する必要があります。そのため、陀羅（だら）、鈴星（れいせい）が同躔（どうてん）することを最も嫌います。
* 天同化忌は、さらに天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、天姚（てんよう）、空曜（くうよう）、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）といった雑曜（ざつよう）が同度（どうど）または会合（かいごう）し、また天徳（てんとく）、月徳（げつとく）がある場合、時には知的障害（弱智）や自閉症（じへいしょう）の徴候（ひょうちょう）となります。
* このような病人は憂（うれ）いがなく、自身がひとつの世界を作り上げてしまうため、精神的な享受が豊かであると見なすこともできます。

* 天同化権（てんどうかかけん）は情緒が安定（あんてい）します。また、精神的な享受の方向を自ら積極的に把握（はあく）することができます。科文諸曜（かぶんしょよう）を見る場合は、その性質が最も優雅です。
* ただし、天同化忌（てんどうかき）は知的障害の危険性がありますが、化忌となっても煞刑諸曜（さつけいしょよう）が同度せず、かつ輔佐吉曜（ほさきつよう）を見るか、天梁（てんりょう）と対拱（たいきょう）し、さらに科文諸曜を見る場合は、その人は聡明（そうめい）で鋭敏（えいびん）であることを主導します。
* 天同が地空（ちくう）、地劫（ちごう）と同度すれば、情緒が不安定（ふあんてい）になります。吉曜（きつよう）が同会しても、空想（くうそう）や幻想（げんそう）が多いことを主導し、もし陀羅（だら）、鈴星（れいせい）と会合すれば、常に幻想に沈溺（ちんでき）し、奇癖（かいへき）を形成します。これは他人には理解されにくいです。

* 天同（てんどう）、太陰（たいいん）は一般的に安楽（あんらく）を主導します。
* ただし、もし天同化忌（てんどうかき）、あるいは太陰化忌（たいいんかき）となり、また空曜（くうよう）、火鈴（かれい）、天月（てんげつ）などを見る場合は、知的障害（弱智）を主導します。
* 天同太陰が火鈴（かれい）と同度すれば、不注意（ふけいしん）によってしばしば煩悩（はんのう）を引き起こします。
* 思想に盲点（もうてん）があり、感情によって物事を見誤りやすい（見事不明）か、同性愛（どうせいあい）の傾向があります。
* 天同太陰化禄（てんどうたいいんかろく）の者のみ、一生安寧（あんねい）を主導します。

天魁（てんかい）が同宮する

* 貴人（きじん）に助けられる福分（ふくぶん）があります。

文昌（もんしょう）が会照する

* 文学、芸術、音楽を鑑賞することができます。それを好み、自ら楽しんで満足できます（自得其楽）。

陀羅（だら）が会照する

* 心身ともに疲労し（労心労碌）、心境が安寧でないことが多いです。

鈴星（れいせい）が会照する

* 性情（せいじょう）を焦燥（しょうそう）しやすく、不安にします。

太陰化科（たいいんかか）が同宮する

* 好きな事柄に対して、心力（しんりょく）を投入して研究し、個人的な独自の心得（こころえ）や見解（けんかい）を持ちます。
* 心神（しんしん）の安定に役立ち、明晰（めいせき）な思考を保ちます。もし商売を始めれば、勘定に精通した（精打細算：せいちださいさん）有能な人になります。
* 楽しむことを知っていますが、収入に合わせて支出を抑える（量入為出：りょうにゅういしゅつ）べきです。

田宅宮（でんたくきゅう）の主星（しゅせい）が貪狼（とんろう）

貪狼（とんろう）が同宮する

* 祖業（そぎょう）（先祖伝来の不動産）の変動が大きく、家産（かさん）を相続する確率は小さいです。
* また、田宅（不動産）を購入した後、それが自分の使用や耕作（こうさく）に供されないことがしばしばあります。
* 投資する際は、保全性（ほぜんせい）と流動性（しゅうてんせい）に注意する必要があります。購入後に荒廃（こうはい）させたり損壊（そんかい）させたりしないように注意してください。

* 貪狼が入廟（にゅうびょう）すれば祖業（そぎょう）があることを主導し、落陥（らくかん）すればありません。
* もし入廟して火星（かせい）または鈴星（れいせい）と同度すれば、自力で豊かに不動産を築きますが、住む家屋（かおく）には必ず破損（はそん）があります。すなわち、いわゆる「火貪（かどん）は古い邸宅（きゅうたく）や豪邸（かおく）に住むのが良い（火貪宜住旧宅華廈）」です。
* もし「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいたん）」の格（かく）で、さらに擎羊（けいよう）、陀羅（だら）、天刑（てんけい）、化忌（かき）、地空（ちくう）、地劫（ちごう）が同会する者は、田宅を突然得て突然失う（暴得暴失）を主導します。
* あるいは戦災（へいさい）や火災（かさい）による焼失（しょうしつ）、あるいは酒色財気（しゅしょくざいき）による破耗（はもう）を主導します。
* もし同時に吉曜（きつよう）も同会し、煞忌（さつき）が軽い場合は、単に空騒ぎ（きょきょう）を主導するだけです。
* 貪狼が入廟して吉星（きっせい）を見、また火星や鈴星を見れば、常に引っ越しや移動が多いことを主導し、人為的（じんいてき）な家宅（かたく）の不穏（ふおん）が、「旧宅華廈」の性質に取って代わります。天馬（てんま）と化禄（かろく）を見る場合は特に確実です。
* 貪狼が入廟し、火鈴（かれい）がないが、吉星（きっせい）が同度（どうど）会照（かいしょう）する場合、例えば吉化（きつか）、禄存（ろくぞん）、昌曲（しょうきょく）があれば、財産は長持ちし豊かになります。
* もし桃花（とうか）諸曜（しょよう）および龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）を見る場合は、住宅が美しくなることを主導します。
* 故に流年（りゅうねん）の田宅宮（でんたくきゅう）に貪狼化禄（とんろうかろく）を見るのは、多くは家を購入するか、改装（そう）を主導します。もし貪狼化忌（とんろうかき）ならば、引っ越しまたは大修理を主導します。
* 流年田宅宮の貪狼が落陥（らくかん）し、火鈴（かれい）が同度（どうど）し、さらに天刑（てんけい）、大耗（たいこう）といった星曜を見、流年煞（りゅうねんさつ）が沖会（ちゅうかい）すれば、火災を主導します。吉（きつ）を見る場合は、火災後の損耗（そんもう）が少ない改装を主導します。
* 貪狼は散（ちりばめ）ることを主導し、集めることを主導しないため、少しでも天刑（てんけい）や化忌（かき）を見るとすぐに事端（じたん）を生じます。
* 武曲化忌（ぶきょくかき）を最も嫌い、災禍（さいか）によって家を傾けることを主導します。廉貞化忌（れんちんかき）が来会すれば、田宅に流血（りゅうけつ）流涙（りゅうるい）の出来事があることに注意が必要です。
* （もし驚きや喜びを見る場合は、人口が増えることを主導します。）
* 貪狼が田宅宮にある場合、風水（ふうすい）の影響が甚大（じんだい）です。家を買う際には注意深くすべきであり、勤務する組織も外見だけ立派で中身がない（虚有其表：きょゆうきひょう）ことに慎重である必要があります。

左輔（さほ）が同宮する／右弼（ゆうひつ）が会照する

* 祖産（そさん）があり、相続（そうぞく）することができます。

天魁（てんかい）が相夾（そうきょう）する／天鉞（てんえつ）が相夾する

* 祖業（そぎょう）があり、豪華な楼房（ろうぼう）または庭園（かえん）である可能性があります。相続することができ、自身の発展に役立ちます。

火星（かせい）が会照する

* 相続した祖業（そぎょう）を維持（いじ）できず、売却（ばいきゃく）することになります。

地劫（ちごう）が会照する／地空（ちくう）が会照する

* 祖業（そぎょう）は遺留（いりゅう）されません。
* 不動産を自分名義（めいぎ）で登記（とうき）することは不利であり、長く保有（ほゆう）することはできません。

破軍化禄（はぐんかろく）が会照する

* 自力で田宅（不動産）を購入することができます。家を買うときは新しい家を好みます。

貪狼化忌（とんろうかき）が同宮する

* 家屋（かおく）や土地の所有権（しょゆうけん）の区画（くかく）によって、他人と紛争（ふんそう）が発生します。あるいは楼房（ろうぼう）に損壊（そんかい）があります。
* 住んでいる家は、人口が外へ引っ越すことが多く、人気（じんき）が次第に減ります。

禄存（ろくぞん）が会照する

* 家産（かさん）があり、相続することができます。

化禄（かろく）が会照する／化権（かけん）が相夾（そうきょう）する／化科（かか）が相夾する

* 祖業（そぎょう）は持続的に興隆（こうりゅう）することが望めます。第二代への承継（しょうけい）にも問題はありません。

化禄（かろく）が会照する／禄存（ろくぞん）が会照する

* 不動産（ふどうさん）の取引（とりひき）、または店舗（てんぽ）を持つ商売（しょうばい）に従事（じゅうじ）することが有利です。

左輔（さほ）が同宮する／右弼（ゆうひつ）が会照する／天魁（てんかい）が相夾（そうきょう）する／天鉞（てんえつ）が相夾する

* 家産（かさん）を引き継ぐ確率（かくりつ）が大幅に増加（ぞうか）し、一定（いってい）の割合（わりあい）で相続（そうぞく）されます。

事業宮（じぎょうきゅう）の主星（しゅせい）が巨門（こもん）

巨門（こもん）が同宮する

* 巨門は口舌（こうぜつ）是非（ぜひ）の星であり、事業宮にある場合、口舌（こうぜつ）によって財を成すのが最も適しています。
* 例として、セールス、講演（こうえん）、教師、放送業界、芸能、サービス業、医療業、星相業（せいそうぎょう）、心理学者、政治界、評論家、出版業などです。
* あるいは是非（ぜひ）によって財を成す、例えば弁護士、裁判官、書記（しょき）の類（たぐい）です。
* 口を業（なりわい）とする、智慧（ちえ）によって争いから名誉（めいよ）を得る業、例えばアナウンサー、裁判官、弁護士、営業職（ぎょうむいん）、仲介人（ちゅうかいにん）です。
* 薬を業とする、例えば薬剤師（やくざいし）、医師（いし）です。

* 事業宮は陀羅（だら）を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がない（有名無実：ゆうめいむじつ）、権力が棚上げ（たなあげ）されることを主導します。
* 時には事業の繰り返し（反覆：はんぷく）を主導し、安穏（あんのん）と座してその成功を享受（きょうじゅ）することが困難です。
* 事業宮に擎羊（けいよう）を見る場合、古人は武職（ぶしょく）（軍隊や警察など）のみに適すると考えましたが、現代ではしばしば工学（こうがく）技術者（ぎじゅつしゃ）となります。
* 事業宮に火星（かせい）、鈴星（れいせい）を見る場合は、波折（はせつ）（波乱）を主導します。そのため、しばしば苦難（くなん）を経て初めて事業が安定（てい）します。
* 事業宮の星曜（せいよう）が吉（きつ）でなくても、直ちに事業が良くないとは断定できません。その良くない本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断（すいだん）することが、吉を招き凶を避ける（趨吉避凶：すうきつひきょう）機会となります。
* 例えば太陽（たいよう）が巨門（こもん）化忌（かき）と会合する場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」のに適しているため、教育（きょういく）や法律（ほうりつ）の仕事に従事するのが良いです。
* また、天刑（てんけい）と化忌（かき）が天印（てんいん）を挟む（刑忌夾印：けいききょういん）場合は、刑法（けいほう）や規律（きりつ）に関わる仕事に従事することができます。

* 事業宮が禄存（ろくぞん）と同度（どうど）する場合、一般的には既存（きぞん）の事業を経営するか、サラリーマン（受薪階級：じゅしんかいきゅう）となるのが適しており、かえって富裕（ふゆう）な者として論じてはいけません。
* もしさらに地空（ちくう）、地劫（ちごう）が同度すれば、進退（しんたい）が定まらず（失据：しつきょ）、しばしばサラリーマンであることに満足せず、あるいは既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難な状況（困境：こんきょう）に陥（おちい）ることを主導します。

* 一生涯（いっしょうがい）の事業を推断する際、時には中年（ちゅうねん）の大運（たいうん）の事業を参考にして決める必要があります。
* 例えば、元の命盤（めいばん）の事業宮は非常に良いが、中年（ちゅうねん）の事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合、早すぎる独立（どくりつ）は避けるべきです。これもまた趨吉避凶の道です。

* 巨門（こもん）が事業宮を守る場合、太陽（たいよう）を見る必要があります。太陽が入廟（にゅうびょう）して会照すれば吉（きつ）ですが、もし太陽が落陥（らくかん）すれば、格局（かくきょく）は低くなります。
* 巨門が事業宮にある場合、基本的な性質は「口舌（こうぜつ）によって財を成す」ため、口才（こうさい）を主とし、あるいは言葉の労力（費唇舌：ひしんぜつ）をもって生計（せいけい）を立てる必要があります。格局（かくきょく）には高低がありますが、基本的な性質は変わりません。
* 特に巨門が化忌（かき）となる場合、もし口才（こうさい）に頼るか、言葉の労力を費やす業界に従事しなければ、かえって是非（ぜひ）や口舌（こうぜつ）を招きます。
* 巨門がたとえ入廟（にゅうびょう）した太陽（たいよう）に会照されるとしても、是非（ぜひ）が軽いことを主導するに過ぎません。
* もし四煞（しさつ）、地空（ちくう）、地劫（ちごう）、天刑（てんけい）、大耗（たいこう）を見る場合は、さらに事業上の紛争（ふんそう）が多くなります。あるいは訴訟（そしょう）にまで関わることもあります。
* もし口舌（こうぜつ）の職業に従事すれば、巨門が化忌となっても、煞刑（さつけい）諸曜（しょよう）が重くなければ、単に事業が不安定（ふあんてい）であること、心労（ろうしん）を伴うこと、言葉の労力（唇舌：しんぜつ）を使い尽くすことを主導するだけであり、官僚（かんりょう）や法律（ほうりつ）上の問題（官非訴訟：かんひそしょう）を主導することはありません。
* 是非（ぜひ）口舌（こうぜつ）に属する業界は、弁護士、外交官（がいこうかん）、政界（せいかい）、教師、幇会（ほうかい）（組合など）、星相（せいそう）、セールス（推銷）の類（たぐい）です。巨門化禄（こもんかろく）を貴（とうと）し、化権（かけん）も可（か）とします。化忌（かき）は裏家業（へんもん）を帯びるか、半分が政治に関わります。
* 口舌（こうぜつ）は飲食（いんしょく）に派生（はせい）するため、飲食（いんしょく）に関連する業界に従事することもできます。
* もし医療（いりょう）に従事すれば、口腔（こうくう）、食道（しょくどう）に関連します（天同（てんどう）、巨門（こもん）の場合は脳科、神経科となります）。
* 巨門は化禄（かろく）を喜ぶか、禄存（ろくぞん）と同度（どうど）すれば、時には口舌（こうぜつ）の性質を名声（せいめい）に転化（てんか）させることができます。
* ただし、自ら進んで目立とうとする（出鋒頭：しゅっほうとう）のは避けるべきです。――いわゆる名声とは世評（くちこみ）であり、意図的（いとてき）に名声を求める者とは全く異なります。
* 巨門が火星（かせい）、鈴星（れいせい）と同度すれば、突然得て突然失う（横得横失）、突然興り突然衰える（暴起暴跌）を主導します。
* そのため、頭角（とうかく）を現すことを控える（収斂鋒芒：しゅうれんほうぼう）のが良く、また機を察する（知機：ちき）ことが大切です。

* 巳宮（しきゅう）または亥宮（がいきゅう）で巨門（こもん）と太陽（たいよう）が相対（そうたい）する場合、亥宮（がいきゅう）は巳宮（しきゅう）より優れています。
* もし化禄（かろく）と天馬（てんま）を見る場合は、必ず事業の基礎（きそ）を異郷（いきょう）に置くことを主導します。
* 巳亥宮の巨門は、まず社会的な地位（ちい）を得て、その後で初めて財富（ざいふ）が名誉（めいよ）に伴って来ることを主導します。
* 故に文昌（もんしょう）、文曲（もんごく）と同会（どうかい）することを貴（とうと）びます。ただし、昌曲（しょうきょく）化忌（かき）を嫌い、その場合は社会的な地位（ちい）が終には限度（げんど）があることを主導します。
* 巳亥巨門が煞忌（さつき）を見る場合（特に巳宮（しきゅう）の者が甚だしい）、事業の多くが竜頭蛇尾（りゅうとうだび）となり、終には結論（けつろん）がないことを主導します。
* 巳亥巨門が化禄（かろく）、化権（かけん）となり、また天魁（てんかい）、天鉞（てんえつ）を見る場合は、異民族（いみんぞく）の引き立て（ていばつ）を受けて富を築く（発家：はっか）ことを主導します。
* 巳亥巨門が火星（かせい）、鈴星（れいせい）と同度（どうど）する場合も、突然興り突然衰える（暴発暴敗：ぼうはつぼうはい）に注意する必要があります。満ち足りた状態を維持し安定させる（持盈保泰：じえいほたい）道は、良きところでやめる（見好收蓬：けんこうしゅうほう）ことを知ることにあります。

天鉞（てんえつ）が同宮する

* 事業上（じぎょうじょう）で引き立て（ていき）られる機会（きかい）を得ることができます。昇進（しょうしん）や起業（そうぎょう）の機会を得ることができます。

文昌（もんしょう）が会照する／文曲（もんごく）が同宮する

* 文采（ぶんさい）および独特（どくとく）な専門能力（せんもんのうりょく）があり、特に学術文化（がくじゅつぶんか）的なものに対して発揮（はっき）できます。
* 例えば、学術研究、出版、放送（でんぱ）、教師、広告（こうこく）などに従事すれば、優れた（しゅっしょく）人材（じんざい）となることができます。

擎羊（けいよう）が会照する／陀羅（だら）が会照する

* 事業上（じぎょうじょう）で外部（がいぶ）からの抵抗（ていこう）（阻力：そりょく）に遭遇（そうぐう）します。
* もし軍隊（ぐんたい）や警察界（けいさつかい）で勤務すれば、かえって個人の威望（いぼう）を増し、管理能力（かんりのうりょく）を備えます。

鈴星（れいせい）が会照する

* 事業上（じぎょうじょう）で抵抗（ていこう）（阻力：そりょく）に遭遇します。もし軍隊（ぐんたい）や警察界（けいさつかい）で勤務すれば、かえって個人の威望（いぼう）を増し、管理能力（かんりのうりょく）を備えます。

巨門化権（こもんかけん）が同宮する

* 裁判官（さいばんかん）、弁護士（べんごし）、教師（きょうし）などの職業（しょくぎょう）に適しています。
* 口才（こうさい）が優れ、話が鋭利（えいり）です。ただし、時にはあまりにも強引に理屈（りくつ）をこねる（強詞奪理：きょうしだつり）ため、人を内心では服従させられない（口服心不服：こうふくしんふふく）ことがあります。

天馬（てんま）が同宮する

* 事業（じぎょう）のために非常に奔走（ほんそう）し、多忙（たぼう）な状況があります。
* もし昇進（しょうしん）の機会（きかい）に恵まれれば、異例のスピード（三級跳：さんきゅうちょう）で昇進する可能性があります。
* ただし、過度な労苦（そうろう）によって健康（けんこう）を損（そこな）わないように注意する必要があります。

交友宮（こうゆうきゅう）の主星（しゅせい）が廉貞（れんちん）、天相（てんそう）

廉貞（れんちん）が同宮する

* 自分自身が友人に対して情（じょう）を重んじるため、広く人脈（にんみゃく）を築き（広結人縁：こうけつじんえん）、交友（こうゆう）の層（そう）が広いです。
* 異性（いせい）との縁があり、異性の助け（相助）を得ることができます。
* もし管理者（主管：しゅかん）であれば、部下（属下：ぞっか）が多数いることを主導します。

天相（てんそう）が同宮する

* 付き合う友人（ゆうじん）は同年代（ねんだい）の者が多いです。基本的に友人の態度は穏やかです。
* もし管理者（主管：しゅかん）であれば、部下（ぶか）の質（しつ）は一般的（いっぱんてき）で、能力（のうりょく）が特（とく）に優れているわけではありません。

* 廉貞（れんちん）が交友宮（こうゆうきゅう）を守る場合も、交遊（こうゆう）が広（ひろ）いことを主導しますが、天同（てんどう）とは異なります。
* 天同は交際（こうさい）の範囲（はんい）が広く、また情（じょう）を重んじ、酒席（しゅせき）での交際（こうさい）には傾（かたむ）きません。
* また、天機（てんき）とも異なり、天機は広く浅い交友（はんぱんのこう）が多いですが、必ずしも常に付き合い（応酬：おうしゅう）をするわけではありません。
* 貪狼（とんろう）との違いは、貪狼のほうが酒色（しゅしょく）財気（ざいき）の意味合いがより強く、廉貞は感情的な要素（せいぶん）をまだ帯（お）びている点です。
* 特に注意（ちゅうい）すべきは、廉貞が帯びる感情（かんじょう）は、しばしば表面的（ひょうめんてき）であり、深（ふか）い交際（こうさい）は多くないことです。

* 廉貞が火星（かせい）や鈴星（れいせい）と同度（どうど）すれば、感情（かんじょう）が衝動的（しょうどうてき）になることを主導します。
* そのため、友人（ゆうじん）や部下（ぞっか）との関係（かんけい）においては、冷静（れいせい）に自制（じせい）すべきです。衝動（しょうどう）によって過度（かど）に熱情（ねつじょう）的（ねっきょう）になるのも、衝動によって感情（かんじょう）が破裂（はれつ）するのも良くありません。
* 廉貞が擎羊（けいよう）や陀羅（だら）と同度（どうど）すれば、感情（かんじょう）によって是非（ぜひ）が起（お）こることを主導します。もしさらに天刑（てんけい）、大耗（たいこう）といった星曜（せいよう）を見る場合は、破耗（はもう）（財産の損失）を主導します。
* 廉貞が地空（ちくう）や地劫（ちごう）と同度（どうど）すれば、感情（かんじょう）が容易（たやす）く決裂（けつれつ）することを主導します。また、部下（ぞっか）が裏切（うらぎ）り、反逆（はんぎゃく）することを主導します。
* 廉貞が吉曜（きつよう）と同会（どうかい）すれば、交遊（こうゆう）が広（ひろ）く、部下（ぞっか）が多く、また助（たす）けがあることを主導します。もし廉貞化禄（れんちんかろく）ならば、さらに利益（りえき）を得ることを主導します。
* 廉貞が文昌（もんしょう）や文曲（もんごく）と同度（どうど）すれば、詩歌（しいか）や酒席（しゅせき）といった風流（ふうりゅう）な交際（こうさい）が多くなります。部下（ぞっか）との関係（かんけい）も付（つ）かず離（はな）れず、仲（なか）睦（むつ）まじく過（す）ごします。

* 「廉貞（れんちん）天相（てんそう）」は煞忌（さつき）刑耗（けいこう）諸曜（しょよう）を見るのは良くありません。友人（ゆうじん）によって財産（ざいさん）を破（やぶ）るか、部下（ぞっか）の反逆（はんぎゃく）によって破耗（はもう）することを主導します。
* 「廉貞天相」が天刑（てんけい）と化忌（かき）に挟（はさ）まれ、さらに煞（さつ）を見る場合も、友人（ゆうじん）の連累（れんるい）や部下（ぞっか）の恨（うら）みを招（まね）くことを主導します。

* 凡（およ）そ廉貞（れんちん）が文曲化忌（もんごくかき）と同度（どうど）すれば、小人（しょうじん）（人格（じんかく）の劣（おと）る人）と交際（こうさい）し、その連累（れんるい）を受（う）けることを主導します。
* お世辞（おせじ）（阿諛：あゆ）を受（う）け入（い）れることを好（この）むべきではありません。その結果（けっか）、欺瞞（ぎまん）されることになります。

* 天相（てんそう）が交友宮（こうゆうきゅう）を守る場合、一般（いっぱん）的（てき）な状況（じょうきょう）の下（もと）では、部下（ぞっか）および友人（ゆうじん）が自分（じぶん）に忠誠（ちゅうせい）であることを主導します。
* ただし、左輔（さほ）、右弼（ゆうひつ）を見（み）て、初（はじ）めて力（ちから）を得（え）る（得力：とくりょく）ことを主導します。左輔右弼（さほゆうひつ）が天相（てんそう）を挟（はさ）む場合も同（おな）じです。
* 天相が化禄（かろく）、化権（かけん）、化科（かか）に遭（あ）うか、禄存（ろくぞん）と同会（どうかい）する場合、交遊（こうゆう）が助（たす）け（助力：じょりょく）を多（おお）く持（も）ち、これにより起業（そうぎょう）し家（いえ）を興（おこ）すことができる（創業興家：そうぎょうきょうか）ことを主導します。部下（ぞっか）も忠実（ちゅうじつ）に補佐（ほさ）することができます。
* 天相が四煞（しさつ）、化忌（かき）、天刑（てんけい）、大耗（たいこう）といった星曜（せいよう）に遭（あ）う場合、交際（こうさい）する者（もの）の多（おお）くが善人（ぜんにん）ではない（非善類：ひぜんるい）ことを主導し、善（ぜん）を助（たす）けずに悪（あく）を助（たす）けます。部下（ぞっか）も同様（どうよう）です。
* もし地空（ちくう）、地劫（ちごう）、陰煞（いんさつ）、天巫（てんふ）、劫煞（きょうさつ）といった星曜（せいよう）を見る場合、他人（たにん）のために罪（つみ）を被（かぶ）る（代人受過：だいにんじゅか）ことを主導し、これによって破敗（ははい）し損耗（そんもう）します。

* 「廉貞（れんちん）天相（てんそう）」の組（く）み合（あ）わせは、吉（きつ）であれば感情（かんじょう）が深（ふか）く厚（あつ）いことを主導し、凶（きょう）であれば感情（かんじょう）の中（なか）に陰暗面（いんあんめん）があることを主導します。煞（さつ）を見（み）れば災禍（さいか）が生（しょう）じます。
* 凡（およ）そ天相（てんそう）が交友宮（こうゆうきゅう）に座（ざ）する場合、必（かなら）ず破軍（はぐん）と相対（そうたい）するため、本質的（ほんしつてき）に既（すで）に反復（はんぷく）（繰（く）り返（かえ）し）の性質（せいしつ）があり、必（かなら）ず左輔（さほ）、右弼（ゆうひつ）を見（み）るか、禄（ろく）を見（み）て、初（はじ）めて調和（ちょうわ）することができます。
* 少（すこ）しでも煞忌（さつき）を見（み）れば、必（かなら）ず不利（ふり）が生（しょう）じ、その不利（ふり）の程度（ていど）は実際（じっさい）の星曜（せいよう）の組（く）み合（あ）わせによって定（さだ）まります。

* 「紫微（しび）天相（てんそう）」が交友宮（こうゆうきゅう）に座（ざ）する場合（する以外）、部下（ぞっか）がいかに忠実（ちゅうじつ）で力（ちから）があっても、終（つい）には大将（たいしょう）の器（うつわ）ではないため、自分自身（じしん）が辛労（しんろう）し、大局（たいきょく）を主宰（しゅさい）しなければなりません。
* 命宮（めいきゅう）は必（かなら）ず巨門（こもん）が躔度（てんど）しており、これは自分自身（じしん）が心労（ろうしん）し、精神的（せいしんてき）に疲労（ひろう）する（費神：ひしん）ことの表徴（ひょうちょう）です。

* 天相（てんそう）が天府（てんぷ）の庫（くら）が空（から）になり露（あらわ）になる（庫府空露：こふくうろ）と会（あ）う場合も、他人（たにん）のために破耗（はもう）することを主導します。
* 庫府充盈（こふじゅうえい）（蔵（くら）が満（み）ち溢（あふ）れる）の天府（てんぷ）と会（あ）って、初（はじ）めて忠実（ちゅうじつ）で信頼（しんらい）できる（信頼：しんらい）ことを主導します。

右弼（ゆうひつ）が会照する

* 能力（のうりょく）のある友人（ゆうじん）や部下（ぶか）を得（え）ることができます。事業上（じぎょうじょう）で助（たす）け（助益：じょえき）を得（え）ることができます。

火星（かせい）が会照する

* 部下（ぶか）、友人（ゆうじん）の依存心（いそんしん）が強（つよ）いです。事（こと）に遭（あ）った時（とき）に助（たす）け（助力：じょりょく）がありません。
* 悪友（あくゆう）（損友：そんゆう）と交際（こうさい）することに注意（ちゅうい）してください。

地劫（ちごう）が会照する／地空（ちくう）が会照する

* 部下（ぶか）、友人（ゆうじん）が自分（じぶん）から利益（りえき）を得（え）ようと考（かんが）える（獲得：かくえる）ことがあります。
* 事（こと）に遭（あ）った時（とき）にも、何（なん）とかして物事（ものごと）を自分（じぶん）に押（お）し付（つ）けようとします。

破軍化禄（はぐんかろく）が会照する

* 人（ひと）との縁（えん）（人縁：じんえん）が良（よ）く、困難（こんなん）な時（とき）に友人（ゆうじん）が手（て）を貸（か）して助（たす）けることができます。

禄存（ろくぞん）が会照する

* 人（ひと）として広（ひろ）く人脈（にんみゃく）を築（きず）く（広植人脈：こうしょくじんみゃく）ことができ、人（ひと）を助（たす）けることを惜（お）しまず、他人（たにん）からの助（たす）け（相助：そうじょ）も得（え）ることができます。

化禄（かろく）が会照する／禄存（ろくぞん）が会照する

* 事業上（じぎょうじょう）で一緒（いっしょ）に協力（きょうりょく）し奮闘（ふんとう）できる友人（ゆうじん）に巡（めぐ）り会（あ）うことができます。

遷移宮（せんいきゅう）の主星（しゅせい）が天梁（てんりょう）

天梁（てんりょう）が同宮する

* 外（そと）で貴人（きじん）の助（たす）け（相助：そうじょ）があり、特（とく）に年長（ねんちょう）の貴人（きじん）の助益（じょえき）が大（おお）きいです。

* 天梁（てんりょう）が財帛宮（ざいはくきゅう）を守（まも）る場合、一般（いっぱん）的（てき）に商売（けいしょう）には適（てき）しません（かえって天梁が遷移宮（せんいきゅう）にいる者（もの）は富商（ふしょう）高賈（こうこ）（大富豪）となることがあります）。
* 天梁が遷移宮（せんいきゅう）を守（まも）る場合、一般（いっぱん）的（てき）に出先（でさき）で人（ひと）の蔭庇（いんぴ）（庇護（ひご）、援助（えんじょ））を受（う）けることを主導します。これは天梁が「蔭星（いんせい）」である基本的（きほんてき）な意味（いみ）です。
* 天梁が天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）、左輔（さほ）右弼（ゆうひつ）と同会（どうかい）して遷移宮（せんいきゅう）にあれば、出先（でさき）で多（おお）くの機会（きかい）があり、人（ひと）から尊敬（そんけい）され（敬畏：けいい）、その結果（けっか）、自（おの）ずと多（おお）くの助力（じょりょく）があることを主導します。
* 天梁がもし禄存（ろくぞん）と同度（どうど）すれば、排斥（はいせき）を受（う）ける（受排擠：じゅはいせい）ことを主導し、さらに火星（かせい）鈴星（れいせい）、地空（ちくう）地劫（ちごう）を見（み）れば、不意（ふい）の変動（へんどう）（変生肘後：へんせいじゅうご）が生（しょう）じます。
* もしまた化忌（かき）と天刑（てんけい）、大耗（たいこう）を同会（どうかい）すれば、必（かなら）ず官非（かんひ）（訴訟（そしょう））を主導し、特（とく）に太陽（たいよう）化忌（かき）が来会（らいかい）すれば、冤罪（えんざい）となる可能性（かのうせい）があり、最終的（さいしゅうてき）には解決（かいけつ）できても、既（すで）に辛酸（しんさん）を嘗（な）め尽（つ）くしています。
* 天梁が巳宮（しきゅう）、亥宮（がいきゅう）の両宮（りょうきゅう）にあって、天同（てんどう）と対拱（たいきょう）し、申宮（しんきゅう）にあって、天同（てんどう）と同度（どうど）する場合、古人（こじん）は漂泊（ひょうはく）（飄蕩：ひょうとう）を主導すると考（かんが）えました。
* しかし、吉曜（きつよう）に遭（あ）い、煞忌（さつき）を見（み）ない場合、現代（げんだい）では単（たん）に一箇所（いっかしょ）に留（とど）まらない（不守一地：ふしゅいちち）ことを主導するだけであり、もし火星（かせい）鈴星（れいせい）が同度（どうど）すれば、四方（しほう）を奔走（ほんそう）し、事業（じぎょう）が成就（じょうじゅ）しない（無成：むせい）ことを主導します。

* 「天梁（てんりょう）天機（てんき）」の構造（こうぞう）は、古（いにしえ）には芸人（ゆうれい）や大道芸人（うまいごと）を指（さ）し、州（しゅう）を越（こ）えて旅（たび）するのに慣（な）れていたため、「芸術（げいじゅつ）の途中（とちゅう）を走（はし）る（藝術途中走）」と称（しょう）されました。
* これは天梁（てんりょう）が、芸（ぎ）や芸術（げいじゅつ）に傾倒（けいとう）する意味合（いみあい）を帯（お）び、天機（てんき）が奔走（ほんそう）する意味合（いみあい）を強（つよ）めるためです。現代（げんだい）でも、この性質（せいしつ）は維持（いじ）されますが、現実（げんじつ）の生活（せいかつ）は比較的（ひかくてき）安定的（あんていてき）になっています。

* 天梁（てんりょう）、天機（てんき）の組（く）み合（あ）わせは、もし吉化（きつか）、吉曜（きつよう）に遭（あ）えば、多（おお）くの機会（きかい）がありますが不安定（ふあんてい）であり、もし同時（どうじ）に煞（さつ）を見（み）れば、終（つい）には機会（きかい）を掴（つか）むことが難（むずか）しくなります。
* 天機（てんき）化忌（かき）は、外地（がいきょう）で悪性（あくせい）の競争（きょうそう）に遭（あ）うことを主導します。

* 天梁（てんりょう）が火星（かせい）鈴星（れいせい）と同度（どうど）する者（もの）は、漂流（ひょうりゅう）の意味合（いみあい）が大（おお）きいため、外地（がいち）への移住（せんい）後（ご）も、さらに引（ひ）っ越（こ）しを繰（く）り返（かえ）し（一遷再遷）、客地（きゃくち）での生活（せいかつ）となります。
* 天梁（てんりょう）が文昌（もんしょう）文曲（もんごく）と同度（どうど）し、太陽（たいよう）が廟旺宮垣（びょうおうきゅうえん）から照（て）らす場合、一般（いっぱん）的（てき）には学術研究（がくじゅつけんきゅう）のため外地（がいち）へ遷移（せんい）することに有利（ゆうり）です。
* 昌曲（しょうきょく）の二曜（によう）が、一方（いっぽう）は化科（かか）、他方（たほう）は化忌（かき）となる場合、理工学（りこうがく）の研究（けんきゅう）に従事（じゅうじ）するのが適（てき）しています。
* 天梁（てんりょう）化禄（かろく）が遷移宮（せんいきゅう）を守（まも）る場合、巳宮（しきゅう）、午宮（ごきゅう）の両垣（りょうえん）に居（い）るのが最（もっと）も人（ひと）からの非難（ひなん）（指責：しせき）を招（まね）き、煞（さつ）を見（み）れば、甚大（じんだい）な騒動（ふうは）を招（まね）く可能性（かのうせい）があり、子宮（しきゅう）がそれに次（つ）ぎます。
* 天梁（てんりょう）が地空（ちくう）地劫（ちごう）と同度（どうど）すれば、外（そと）で度々（たびたび）災難（さいなん）に遭（あ）います。吉（きつ）を見（み）れば、災禍（さいか）によって福（ふく）を得（え）る（因禍得福：いんかくとくふく）ことを主導します。
* 流年（りゅうねん）で天梁（てんりょう）が吉（きつ）に遭（あ）う場合、外（そと）で商売（しょうばい）して財（ざい）を成（な）すことができる（可発：かほつ）ことを主導します。
* もし太陽（たいよう）化忌（かき）、天刑（てんけい）と会（あ）い、流年（りゅうねん）の官符（かんぷ）、白虎（びゃっこ）が入度（にゅうど）すれば、訴訟（そしょう）（詞訟：ししょう）を招（まね）くことを主導します。

擎羊（けいよう）が会照する／陀羅（だら）が会照する

* 外（そと）では無用（むよう）な是非（ぜひ）や、人（ひと）との衝突（しょうとつ）を避（さ）けるべきです。

鈴星（れいせい）が会照する

* 出先（でさき）では気持（きも）ちが安寧（あんねい）でなく、外傷（がいしょう）を受（う）けることに注意（ちゅうい）すべきです。恐（おそ）れ（驚恐：きょうきょう）を避（さ）けるべきです。

太陰化科（たいいんかか）が会照する

* 外（そと）での発展（はってん）において、貴人（きじん）の助（たす）け（相助：そうじょ）を得（え）ることができ、運（うん）（機運：きうん）は悪（わる）くありません。考（かんが）える価値（かち）のある方向（ほうこう）です。

疾厄宮（しつやくきゅう）の主星（しゅせい）が七殺（しちさつ）

七殺（しちさつ）が同宮する

* 肺（はい）の病気（びょうき）、腸（ちょう）の問題（もんだい）に注意（ちゅうい）してください。

* 七殺（しちさつ）は陰金（いんきん）に属（ぞく）するため、呼吸器系（こきゅうきけい）の疾患（しっかん）を主導し、例（たと）えば咳（せき）、喘息（ぜんそく）、肺病（ろうびょう）、肺炎（はいえん）、気管支炎（きかんしえん）の類（たぐい）です。
* 七殺（しちさつ）は威厳（いげん）と殺気（さっき）（威殺之気：いさつのき）を帯（お）びるため、また傷痛（しょうつう）を主導し、例（たと）えば打撲（だぼく）や切傷（きりきず）（跌打刀傷：てつだとうしょう）、交通（こうつう）事故（じこ）などです。
* これは「廉貞（れんちん）七殺（しちさつ）」の星系（せいけい）において特（とく）に確実（かくじつ）であり、もし廉貞（れんちん）化忌（かき）となり、さらに天刑（てんけい）や煞（さつ）を見（み）れば、必（かなら）ず事故（じこ）による負傷（ふしょう）を主導します。
* 特（とく）に落陥（らくかん）している宮（きゅう）に居（い）る（居於陥宮：きょおかんきゅう）のは良くありません。もし卯宮（ぼうきゅう）、酉宮（ゆうきゅう）、巳宮（しきゅう）、亥宮（がいきゅう）の四宮（しきゅう）にあり、擎羊（けいよう）陀羅（だら）、火星（かせい）鈴星（れいせい）を見（み）、また天刑（てんけい）、天月（てんげつ）を見る者（もの）は、しばしば終身（しゅうしん）の身体障害（残疾：ざんしつ）を主導します。
* 「廉貞（れんちん）七殺（しちさつ）」の星系（せいけい）は、さらに小児麻痺（しょうにまひ）、骨（こつ）の病気（ろう）、猫背（ねこぜ）や背骨（せぼね）の曲（まが）り（駝腰曲背：だようきょくはい）、歩行（ほこう）が困難（こんなん）な病気（疾）などを主導します。
* 七殺（しちさつ）がもし擎羊（けいよう）と同度（どうど）しないが、相会（そうかい）する（相会：そうかい）場合、盲腸炎（もうちょうえん）を主導します。
* もし寅宮（いんきゅう）や申宮（しんきゅう）にあれば、腸胃（ちょうい）の病気（しつ）を主導し、煞（さつ）が重（おも）い者（もの）は、腸胃（ちょうい）の腫瘍（しゅよう）（瘤腫：りゅうしゅ）を主導します。
* 七殺（しちさつ）が寅申（いんしん）の両宮（りょうきゅう）にあり、火星（かせい）鈴星（れいせい）が交互（こうご）に照（て）らす（交射：こうしゃ）場合、痔（じ）による出血（血痔：けつじ）を主導するか、便血（べんけつ）を主導するか、あるいは下半身（かはんしん）の瘡（かさ）（下部瘡疾：かぶそうしつ）を主導します。
* 七殺（しちさつ）が火星（かせい）と同度（どうど）すれば、眼炎（がんえん）となります。龍池（りゅうち）が同度すれば、難聴（なんちょう）（重聴：ちょうちょう）や耳鳴（みみなり）り（耳聾：じろう）となります。鳳閣（ほうかく）が同度すれば、鼻（はな）の病気（鼻病：びびょう）となります。
* 擎羊（けいよう）が同度すれば、瞬（まばた）き（眨眼：さつがん）となります。陀羅（だら）が同度すれば、歯（は）の病気（歯疾：ししつ）となります。――これらは全（すべ）て単独（たんどく）で一（ひと）つの星（ほし）を見（み）ることを基準（きじゅん）とします。もしさらに他（ほか）の煞曜（さつよう）を兼（か）ねて見（み）る場合、この限（かぎ）りではありません。
* 武曲（ぶきょく）が七殺（しちさつ）に影響（えいきょう）する場合、打撲（だぼく）や切傷（きりきず）といった病気（諸疾：しょしつ）となります。もし武曲（ぶきょく）が化忌星（かきせい）となれば、呼吸器（こきゅうき）の腫瘍（しゅよう）（瘤腫：りゅうしゅ）が顕著（けんちょ）になります。
* 廉貞（れんちん）の一曜（いちよう）は、七殺（しちさつ）に影響（えいきょう）して呼吸器（こきゅうき）の過敏症（かびんしょう）や、喘息（ぜんそく）、鼻（はな）の過敏症（びかびんしょう）、副鼻腔炎（びくうしえん）の類（たぐい）を主導します。
* 紫微（しび）が七殺（しちさつ）に影響（えいきょう）する場合、内傷（ないしょう）、気（き）の痛（いた）み（気痛：きつう）を主導し、また腸胃（ちょうい）の慢性（まんせい）炎症（えんしょう）を主導します。もし煞忌（さつき）が重々（ちょうちょう）となれば、腹膜炎（ふくまくえん）となります。
* 古（いにしえ）の肺病（はいびょう）には特効薬（とっこうやく）がなく、しばしば喀血（かっけつ）を伴（ともな）ったため、七殺（しちさつ）はまた血（ち）の星（ほし）（血星：けっせい）とされましたが、現代（げんだい）では、単（たん）に肺病（はいびょう）と見（み）なしてよいでしょう。
* しかし、七殺（しちさつ）が血（ち）を帯（お）びる性質（せいしつ）は、依然（いぜん）として外傷（がいしょう）、腫瘍（しゅよう）などの病気（疾）に現（あらわ）れます。――ただし、詳細（しょうさい）に観察（かんさつ）する必（ひつ）要（よう）があります。
* もし七殺（しちさつ）が鈴星（れいせい）と同度（どうど）し、さらに天虚（てんきょ）や大耗（たいこう）を見（み）る場合、瘀血（おけつ）を主導し、鮮血（せんけつ）は主導しません。
* 陀羅（だら）が同度すれば、病気（びょうき）は骨（ほね）や歯（は）にあります。しかし、陀羅（だら）鈴星（れいせい）が同度すれば、骨髄（こつずい）の病気（疾）か、筋骨（きんこつ）脈絡（みゃくらく）が内側（うちがわ）で傷（きず）つく（暗傷：あんしょう）ことを主導します。

左輔（さほ）が会照する

* 病気（びょうき）や災難（さいなん）が少（すく）ないです。

地劫（ちごう）が会照する

* 気血（きけつ）の虚弱（きょじゃく）、下痢（げり）（腹瀉：ふくしゃ）、目眩（めまい）（頭暈：とううん）に注意（ちゅうい）してください。

破軍化禄（はぐんかろく）が会照する

* 人性（じんせい）を楽観的（らっかんてき）な方向（ほうこう）に傾（かたむ）かせ、安定（あんてい）した気持（きも）ちを保（たも）ちます。
* 体型（たいけい）は太（ふと）り気味（ぎみ）になります。
* 性欲（せいよく）が強（つよ）く、性的（せいてき）な要求（ようきゅう）が多（おお）いです。

貪狼化忌（とんろうかき）が会照する

* 欲望（よくぼう）を節制（せっせい）すべきです。羽目（はめ）を外（はず）すと性病（せいびょう）にかかりやすいです。

禄存（ろくぞん）が会照する

* 幼年期（ようねんき）に多（おお）くの病気（さいびょう）があり、胃腸（いちょう）が弱（よわ）い（不好：ふこう）、肝機能（かんきのう）が良（よ）くない（不佳：ふか）、咳（せき）、腹（ふく）の張（は）り（気脹：きちょう）があります。

化禄（かろく）が会照する／禄存（ろくぞん）が会照する

* 医療（いりょう）や健康（ほけん）に関（かん）する事業（じぎょう）へ発展（はってん）することができます。利益（りえき）を得（え）ることができます。

財帛宮（ざいはくきゅう）の主星（しゅせい）が天同（てんどう）

天同（てんどう）が同宮する

* お金（かね）（銭財：せんざい）に対（たい）して比較的（ひかくてき）気前（きまえ）が良い（看得較開：かんどきゃくかい）です。お金（かね）の多寡（たか）は重要（じゅうよう）ではありません。現在（げんざい）の稼（かせ）ぎの状況（じょうきょう）に満足（まんぞく）できます。
* 一（いち）から事業（じぎょう）を起（おこ）す（白手起家：はくしゅきか）の象（しょう）です。中年（ちゅうねん）以降（いこう）に漸（ようや）くお金（かね）を貯（た）めることができます。

* ただし、擎羊（けいよう）がもし廉貞（れんちん）や貪狼（とんろう）と同度（どうど）し、火星（かせい）や鈴星（れいせい）を見（み）ない場合も、意外（いがい）な財（ざい）を主導します。
* ただし、この意外（いがい）な財（ざい）の性質（せいしつ）は良（よ）くない（不良：ふりょう）もの、例（たと）えば保険（ほけん）の賠償金（ばいしょうきん）、解雇（かいこ）の補償金（ほしょうきん）といった類（たぐい）であるため、しばしば貯蓄（ちょちく）することが難（むずか）しいです。
* 陀羅（だら）が財帛宮（ざいはくきゅう）に座（ざ）する場合、遅延（ちえん）（拖延：だえん）を主導します。大運（たいうん）の財帛宮（ざいはくきゅう）が吉（きつ）でも、陀羅（だら）があれば、しばしば後（あと）の五年（ごねん）で初（はじ）めて財（ざい）が順調（じゅんちょう）になります。

* 火星（かせい）が地空（ちくう）と同度（どうど）し、また化禄（かろく）と同度する者も、突然（とつぜん）の発生（突発：とっぱつ）を主導しますが、空虚（くうきょ）で実質（じっしつ）がない（虚空不実：きょくうふじつ）、すなわちいわゆる「絵（え）に描（か）いた餅（もち）（紙上富貴：しじょうふうき）」であることを嫌（きら）います。
* 鈴星（れいせい）は地空（ちくう）と同度（どうど）するのには適（てき）しません。火星（かせい）は地劫（ちごう）と同度するのには適しません。傾敗（けいはい）（破産（はさん））を主導します。
* 地空（ちくう）地劫（ちごう）は基本的（きほんてき）に財帛（ざいはく）に不利（ふり）で、突然（とつぜん）挫折（ざせつ）的（てき）な変化（へんか）が生（しょう）じることを主導します。
* 特（とく）に武曲化忌（ぶきょくかき）、貪狼化忌（とんろうかき）、天機化忌（てんきかき）、太陰化忌（たいいんかき）を見（み）るのを嫌（きら）い、その破敗（ははい）は甚大（じんだい）です。
* 地空（ちくう）地劫（ちごう）が文曲（もんごく）と同度（どうど）し、化忌（かき）を沖会（ちゅうかい）するか、文曲（もんごく）化忌（かき）となる場合、盗難（とうなん）、紛失（ふんしつ）、詐欺（さぎ）に遭（あ）い、これによりお金（かね）を失（うしな）う（損失：そんしつ）ことを主導します。
* 地空（ちくう）地劫（ちごう）が武曲化忌（ぶきょくかき）と同度すれば、倒産（とうさん）、破産（はさん）、または失業（しつぎょう）を主導します。

* 天同（てんどう）が財帛宮（ざいはくきゅう）を守（まも）る場合、一（いち）から事業（じぎょう）を興（おこ）す（白手興家：はくしゅきか）ことを主導します。
* 火星（かせい）鈴星（れいせい）が同度（どうど）する者（もの）は、祖業（そぎょう）があっても必（かなら）ず使（つか）い尽（つ）くし、その後（ご）に初（はじ）めて自分（じしん）で創立（そうりつ）し振興（しんこう）する（創興：そうきょう）ことを主導します。
* もし地空（ちくう）地劫（ちごう）が同度すれば、自分（じしん）で開創（かいそう）しても破敗（ははい）しますが、再起（さいき）（東山再起：とうざんさいき）することができ、最終的（さいしゅうてき）に富裕（ふゆう）となります。
* 天同（てんどう）が財帛宮（ざいはくきゅう）に独坐（どくざ）するのを嫌（きら）います。もし独坐（どくざ）すれば、必（かなら）ず中年（ちゅうねん）に辛苦（しんく）して財（ざい）を求（もと）め、晩年（ばんねん）になって初（はじ）めて順調（じゅんちょう）になります。これはすなわち、白手興家（はくしゅきか）の程度（ていど）がより大（おお）きく、状況（じょうきょう）もより厳（きび）しいことを意味（いみ）します。
* 天同化禄（てんどうかろく）は、必（かなら）ず晩年（ばんねん）に富裕（ふゆう）な状況（きょく）を成（な）すことができることを主導します。
* ただし、もし同時（どうじ）に煞（さつ）を見（み）る場合、発跡（はっき）する前（まえ）に、必（かなら）ず財産（ざいさん）が破敗（ははい）し尽（つ）くし、一文無（いちもん）し（身無一文：しんむいちもん）になってから初（はじ）めて意外（いがい）な収穫（しゅうかく）があることを主導します。煞（さつ）がない者（もの）は、破敗（ははい）の程度（ていど）は軽（かる）いです。
* 天同化権（てんどうかかけん）は、一般（いっぱん）的（てき）な状況（じょうきょう）が比較的（ひかくてき）安定（あんてい）しています。やはり白手興家（はくしゅきか）を主導しますが、「白手（はくしゅ）」の程度（ていど）は一文無（いちもん）しに及（およ）びません。
* 天同（てんどう）が陀羅（だら）と同度（どうど）する場合、しばしば五十歳（ごじっさい）以後（いご）に初（はじ）めて環境（かんきょう）が良（よ）くなります。富（ふ）を成（な）すことができるかどうかは、晩年（ばんねん）の運勢（うんせい）の優劣（ゆうれつ）によって定（さだ）める必要（ひつよう）があります。
* 天同化忌（てんどうかき）は、一生（いっしょう）の財運（ざいうん）が反復（はんぷく）（繰（く）り返（かえ）し）することを主導します。さらに煞刑虚耗（さつけいきょこう）諸曜（しょよう）を見（み）る場合、財源（ざいげん）が少（すこ）し順調（じゅんちょう）になるとすぐ（即：そく）に意外（いがい）な出来事（いがい）が生（しょう）じ、必（かなら）ず常（つね）に一（いち）からやり直（なお）す（另起炉竈：りょうきろそう）必要（ひつよう）があります。
* 天同（てんどう）は天馬（てんま）と化禄（かろく）が交（まじ）り走（はし）る（禄馬交馳：ろくばこうち）のを見（み）ることを喜（よろこ）び、その場合、故郷（こきょう）を離（はな）れ（離郷背井：りきょうはいせい）、一（いち）から事業（じぎょう）を起（おこ）して富裕（ふゆう）な状況（きょく）を成（な）します。さらに化禄（かろく）が重（かさ）なれば、特（とく）に巨万（きょまん）の富（とみ）（発財万貫：はつざいばんかん）を築（きず）くことを主導します。
* 凡（およ）そ天同（てんどう）が財帛宮（ざいはくきゅう）にある場合、従事（じゅうじ）する業（なりわい）は享受（きょうじゅ）（楽（たの）しむこと）の性質（せいしつ）を帯（お）びるか、あるいは娯楽（ごらく）、享受（きょうじゅ）の際（さい）に使用（しよう）される物品（ぶっぴん）であるのが適（てき）しています。
* もし科文諸曜（かぶんしょよう）を見（み）れば、特（とく）に優雅（ゆうが）な享受（きょうじゅ）を主導します。桃花（とうか）を見（み）れば、異性（いせい）を顧客（こきゃく）の対象（たいしょう）とするのが適（てき）しています。

* 子宮（しきゅう）または午宮（ごきゅう）に「天同（てんどう）太陰（たいいん）」が同度（どうど）する場合、天同（てんどう）が財帛宮（ざいはくきゅう）に座（ざ）する多（おお）くの星系（せいけい）の中（なか）で、最も財源（ざいげん）に有利（ゆうり）な星系（せいけい）です。
* 天同化禄（てんどうかろく）は、祖業（そぎょう）を全（すべ）て破（やぶ）った後（あと）に突然（とつぜん）興（おこ）る（興起：こうき）ことを主導します。太陰化禄（たいいんかろく）は、一生（いっしょう）に少（すく）なくとも一度（いちど）は意外（いがい）な財源（ざいげん）があることを主導します。
* 「天同（てんどう）太陰（たいいん）」が子宮（しきゅう）にある者（もの）は、女性（女命：にょめい）の場合、しばしば異民族（いみんぞく）との結婚（けっこん）によって富（ふ）を成（な）すことを主導します。
* 男性（男命：だんめい）の場合、外国（がいこく）の財（ざい）を得（え）ることを主導しますが、太陰化禄（たいいんかろく）の者（もの）はそうではありません。
* 「天同（てんどう）太陰（たいいん）」が禄存（ろくぞん）と同度（どうど）し、事業宮（じぎょうきゅう）に天馬（てんま）を見（み）る場合も、遠方（えんぽう）（遠域：えんいき）で財（ざい）を成（な）す（発財：はつざい）ことを主導します。
* 「天同（てんどう）太陰（たいいん）」がもし太陰化権（たいいんかけん）となれば、少年期（しょうねんき）は必（かなら）ず漂泊（ひょうりゅう）し、異郷（いきょう）でまず地位（ちい）を得（え）、その上（うえ）で富裕（ふゆう）となることを主導します。
* 「天同（てんどう）太陰（たいいん）」がもし天同化忌（てんどうかき）、または太陰化忌（たいいんかき）となれば、財産（ざいざい）の蓄積（ちくせき）が難（むずか）しく、また煞刑（さつけい）諸曜（しょよう）を見（み）て、虚耗（きょこう）を見る者（もの）は、財源（ざいげん）の変動（へんどう）を主導します。
* 「天同（てんどう）太陰（たいいん）」が擎羊（けいよう）と同度（どうど）する者（もの）は、財産（ざいさん）によって紛争（ふんそう）が起（お）きるか、財源（ざいげん）で競争（きょうそう）が起（お）きることを主導します。

* 卯宮（ぼうきゅう）または酉宮（ゆうきゅう）に天同（てんどう）が独坐（どくざ）し、太陰（たいいん）と対拱（たいきょう）する場合、必（かなら）ず一（いち）から事業（じぎょう）を興（おこ）す（白手興家：はくしゅきか）ことを主導します。
* 天同化禄（てんどうかろく）の者（もの）は、僅（わず）かな資金（しきん）（薄資：はくし）によって富裕（ふゆう）な状況（きょく）を成（な）します。
* 卯酉（ぼうゆう）の天同（てんどう）が太陰化禄（たいいんかろく）と対拱（たいきょう）する場合、事業宮（じぎょうきゅう）の巨門（こもん）が必（かなら）ず同時（どうじ）に化忌（かき）となるため、言葉（くち）（口舌：こうぜつ）の労力（ろうりょく）を費（つい）やして財（ざい）を求（もと）めることを主導します。
* 卯酉（ぼうゆう）の天同（てんどう）化忌（かき）は、もしさらに擎羊（けいよう）陀羅（だら）に挟（はさ）まれる（夾：きょう）場合、財産（ざいさん）が原因（げんいん）で災禍（さいか）を招（まね）くことを主導します。
* 福徳宮（ふくとくきゅう）に桃花（とうか）を見（み）る者（もの）は色情（しきじょう）による災禍（さいか）であり、桃花（とうか）がなく文昌（もんしょう）文曲（もんごく）化忌（かき）の者（もの）は、他人（たにん）の借金（しゃっきん）（負債：ふさい）を肩代（かたが）わり（替人負債：たいにんふさい）することを主導します。

天魁（てんかい）が会照する／天鉞（てんえつ）が会照する

* 貴人（きじん）の助（たす）け（相助：そうじょ）に遭（あ）うことができ、正当（せいとう）な財（ざい）（正財：せいざい）を得（え）ることができます。

文昌（もんしょう）が同宮する／文曲（もんごく）が会照する

* お金（かね）（銭財：せんざい）の柔軟（じゅうなん）な融通（ゆうずう）（周転運用：しゅうてんうんよう）に役立（やくだ）ちます。
* 文教（ぶんきょう）事業（じぎょう）に従事（じゅうじ）することが有利（ゆうり）であり、利益（りえき）を得（え）ることができます。

擎羊（けいよう）が会照する

* お金（かね）の損害（そんがい）（損：そん）を主導します。貯蓄（ちょちく）しようという心（こころ）があっても、流失（りゅうしつ）してしまいます。
* 心身（しんしん）が疲労（ひろう）し（労心労碌：ろうしんろうろく）、たとえ財（ざい）を成（な）す機会（きかい）があっても、不注意（ふちゅうい）で把握（はあく）できずに逃（のが）してしまいます。

巨門化権（こもんかけん）が会照する

* 財源（ざいげん）は口才（こうさい）、文筆（ぶんぴつ）から得（え）られます。
* 言葉（くち）（口剣：こうけん）や筆（ふで）（刀筆：とうひつ）の鋭利（えいり）さは立派（りっぱ）なものであっても、これによって人（ひと）と争（あらそ）い（起争執：きそうしつ）を起（お）こしやすいです。

太陰化科（たいいんかか）が会照する

* 女性（じょせい）のお金（かね）を稼（かせ）ぐことができるか、女性（じょせい）から金銭（きんせん）的（てき）な援助（えんじょ）を受（う）けることができます。少額（しょうがく）の棚（たな）ぼた（偏財：へんざい）を得（え）ることができます。

天馬（てんま）が会照する

* 動（うご）きの中（なか）で財（ざい）を得（え）る（動中取財：どうちゅうしゅざい）ため、奔走（ほんそう）すればするほどお金（かね）を稼（かせ）ぐことができます。
* お金（かね）（金銭：きんせん）の出入（でいり）りの変動（へんどう）が大（おお）きいです。少（すこ）し不注意（ふちゅうい）だと、入（い）ってくるのが急（きゅう）であれば、去（さ）るのも早（はや）いです。

化権（かけん）が会照する／化科（かか）が会照する

* 名声（めいせい）を求（もと）めることによって利益（りえき）を得（え）る（由名求利：ゆうめいきゅうり）ことに有利（ゆうり）です。
* 個人（こじん）の社会（しゃかい）的（てき）な名声（めいせい）や地位（ちい）に伴（ともな）って、追加（ついか）の財富（ざいふ）を得（え）ることができます。

子女宮（しじょきゅう）の主星（しゅせい）が武曲（ぶきょく）

武曲（ぶきょく）が同宮する

* 子女（しじょ）の個性（こせい）は強情（ごうじょう）で、頑固（がんこ）です。教育（きょういく）（管教：かんきょう）には多少（たしょう）時間（じかん）と心力（しんりょく）を費（つい）やす必要（ひつよう）があります。
* 幼少期（ようしょうき）は、育（そだ）てるのが比較的（ひかくてき）難（むずか）しいです。心力（しんりょく）を多（おお）く費（つい）やし、注意（ちゅうい）して世話（せわ）をする必要（ひつよう）があります。

* 古人（こじん）が子女宮（しじょきゅう）を推断（すいだん）する際（さい）、三方四正（さんぽうしせい）で南斗星（なんとせい）が多く会（あ）えば、まず男（おとこ）の子（こ）を生（う）むか、子（こ）どもが多（おお）いことを主導します。
* 北斗星（ほくとせい）が多（おお）く会（あ）う者（もの）は、まず女（おんな）の子（こ）を生（う）むか、女（おんな）の子（こ）が多（おお）いことを主導します。
* また、日生人（にっせいじん）が太陽（たいよう）が陽宮（ようきゅう）に落（お）ちるのを見（み）ることをもって、男（おとこ）の子（こ）を多（おお）く生（う）むことを主導し、夜生人（やせいじん）は太陽（たいよう）が子女宮（しじょきゅう）に躔度（てんど）するのを嫌（きら）い、刑克（けいこく）離別（りべつ）を主導します。これらは全（すべ）て参考（さんこう）にすることができます。

* 古人（こじん）の推断（すいだん）方法（ほうほう）を用（もち）いて、自分（じぶん）と年下（としした）の者（もの）（晩輩：ばんぱい）との人間（にんげん）関係（かんけい）を推算（すいさん）する場合、的中（てきちゅう）の程度（ていど）はかなり高（たか）いです。
* 「中州派（ちゅうしゅうは）」の伝（つた）えによると、凡（およ）そ輔佐諸曜（ほさしょよう）の「単星（たんせい）」を見（み）る場合、しばしば二重（にじゅう）の子女（しじょ）を主導します。
* 古（いにしえ）では、多くは妻（つま）と妾（めかけ）の子（こ）、あるいは養子（ようし）、祀子（しし）（先祖（せんぞ）を祀（まつ）るための子）を指（さ）しましたが、現代（げんだい）では人間（にんげん）関係（かんけい）が複雑（ふくざつ）であるため、女性（じょせい）の二度（にど）の結婚（けっこん）による子女（しじょ）も含（ふく）めるべきです。
* 禄存（ろくぞん）が子女宮（しじょきゅう）にあるのは、子女（しじょ）が富裕（ふゆう）であること（化禄（かろく）と会（あ）って初（はじ）めてそうなる）を表徴（ひょうちょう）せず、もし正曜（せいよう）があまり吉（きつ）でなければ、庶室（しょしつ）（妾）の子（こ）を生（う）むことを主導します。
* 現代（げんだい）では、しばしば未婚（みこん）で子（こ）を生（う）むことにもなります。火星（かせい）鈴星（れいせい）が同度（どうど）するのを見（み）る場合、特（とく）に確実（かくじつ）です。

* 子女宮（しじょきゅう）に火星（かせい）鈴星（れいせい）が同度（どうど）するか、天馬（てんま）禄存（ろくぞん）を見（み）る場合、子女（しじょ）が膝下（しつか）を遠（とお）く離（はな）れることを主導します。

* 武曲（ぶきょく）が子女宮（しじょきゅう）に臨（のぞ）む場合、一般（いっぱん）的（てき）な状況（じょうきょう）の下（もと）では、子女（しじょ）が少（すく）ないことを主導し、また女（おんな）の子（こ）には有利（ゆうり）で男（おとこ）の子（こ）には不利（ふり）であるため、多（おお）くはまず女（おんな）の子（こ）を生（う）み、また自分（じぶん）に追随（ついずい）する年下（としした）の者（もの）（後輩：こうはい）が比較的（ひかくてき）少（すく）ない（これは同時（どうじ）に左輔（さほ）右弼（ゆうひつ）を見（み）る必要（ひつよう）があります）ことを主導します。
* 武曲（ぶきょく）が子女宮（しじょきゅう）にある場合、正妻（まさい）には子（こ）がないが、女（おんな）の子（こ）はいる可能性（かのうせい）があり、妾（へんぼう）や継室（けいしつ）（後妻（ごさい））は男（おとこ）の子（こ）を生（う）むことができることを主導します。
* もし火星（かせい）鈴星（れいせい）が同度（どうど）すれば、また外室（がいしつ）（妾）の子（こ）を生（う）むか、他人（たにん）の子（こ）を養子（ようし）にする（祀養：しよう）ことを主導します。
* 武曲（ぶきょく）化禄（かろく）、化権（かけん）、化科（かか）、または輔佐（ほさ）吉曜（きつよう）と同会（どうかい）する場合、子女（しじょ）の数（かず）が増加（ぞうか）することと見（み）なすだけであり、子女（しじょ）の品格（ひんかく）や地位（ちい）の改善（かいぜん）とは見（み）なしません。
* 武曲（ぶきょく）が子女宮（しじょきゅう）を守（まも）り、「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）」の格（かく）を成（な）す者（もの）は、生（う）んだ子（こ）が夭折（ようせつ）しやすいことを主導します。武曲化忌（ぶきょくかき）は特（とく）に甚（はなは）だしいです。
* 武曲（ぶきょく）が子女宮（しじょきゅう）にある場合、擎羊（けいよう）陀羅（だら）はそれほど恐（おそ）れず、ただ火星（かせい）鈴星（れいせい）の同度（どうど）を恐（おそ）れます。
* ただし、もし武曲（ぶきょく）化忌（かき）となり、擎羊（けいよう）陀羅（だら）に挟（はさ）まれる（夾：きょう）場合（この状況（じょうきょう）は亥宮（がいきゅう）の「武曲破軍（ぶきょくはぐん）」のみ）、子女（しじょ）の刑克（けいこく）が甚（はなは）だ重（おも）く、甚（はなは）だしくは自殺（じさつ）の可能性（かのうせい）があることを主導します。また、子（こ）に看取（みと）られない（無子送終：むしそうしゅう）ことを主導します。
* 武曲（ぶきょく）が火星（かせい）鈴星（れいせい）に挟（はさ）まれる（夾：きょう）のも不利（ふり）で、子（こ）を遅（おそ）く得（え）ることを主導します。「武曲（ぶきょく）貪狼（とんろう）」が火星（かせい）鈴星（れいせい）と同度（どうど）すれば、子（こ）は四十歳（よんじっさい）以前（いぜん）に得（え）られるとしても、必（かなら）ず生離（せいり）（生き別れ）を主導します。
* 輔佐（ほさ）吉曜（きつよう）が同会（どうかい）すれば、良性（りょうせい）の離別（りべつ）、例（たと）えば息子（むすこ）が寄宿学校（きしゅくがっこう）に入（はい）るようなことを主導します。

* 丑宮（ちゅうきゅう）または未宮（びきゅう）の「武曲（ぶきょく）貪狼（とんろう）」は、四十歳（よんじっさい）以後（いご）に子（こ）を得（え）ることを主導しますが、これは古人（こじん）の言（い）い方（かた）です。
* 古（いにしえ）の結婚（けっこん）年齢（ねんれい）は比較的（ひかくてき）早（はや）かったため、四十歳（よんじっさい）で子（こ）を得（え）るのは遅（おそ）く得（え）た（遅得：ちとく）と称（しょう）されましたが、現代（げんだい）では、子（こ）を得（え）る年齢（ねんれい）はさらに遅（おそ）くなるべきです。
* 丑未（ちゅうび）の「武貪（ぶどん）」が外（そと）で煞（さつ）を見（み）、また桃花（とうか）諸曜（しょよう）を見（み）る場合、妾（へんぼう）または外室（がいしつ）の子（こ）を生（う）むことを主導し、正妻（まさい）は女（おんな）の子（こ）を生（う）みます。
* 丑未（ちゅうび）の「武貪（ぶどん）」がもし火星（かせい）鈴星（れいせい）と同度（どうど）すれば、子（こ）を得（え）るのはさらに遅（おそ）くなります。
* もし早年（そうねん）に子（こ）を生（う）めば、必（かなら）ず家（いえ）を離（はな）れるか、里子（さとご）（寄養：きよう）に出（だ）さなければならず、さもなくば刑克（けいこく）を恐（おそ）れます。
* 父子（ふし）の感情（かんじょう）は晩年（ばんねん）になっても隔（へだ）たり（隔膜：かくまく）があります。年下（としした）の者（もの）（晩輩：ばんぱい）や親（しん）しい人（ひと）（親信：しんしん）との関係（かんけい）を推断（すいだん）する場合も、始（はじ）めは吉（きつ）で終（おわ）りは凶（きょう）であることを主導します。
* 丑未（ちゅうび）の「武貪（ぶどん）」は、「巨日（きょじつ）」の宮垣（きゅうえん）を吉凶（きっきょう）の出来事（けいこく）が起（おこ）る時期（とき）（期：き）とします。

* 辰宮（しんきゅう）または戌宮（じゅつきゅう）に武曲（ぶきょく）が独坐（どくざ）する場合、子（こ）は比較的（ひかくてき）早（はや）く得（え）ることができ、一子（いっし）を生（う）むことを主導し、輔佐（ほさ）諸曜（しょよう）を見（み）れば三子（さんし）に増加（ぞうか）することができます。
* ただし、やはりまず女（おんな）の子（こ）を得（え）るのが良（よ）く、さもなくば長男（ちょうなん）は幼年期（ようねんき）に多病（たびょう）を恐（おそ）れます。
* 辰戌宮（しんじゅつきゅう）の武曲（ぶきょく）が貪狼（とんろう）化忌（かき）と会（あ）い、また煞曜（さつよう）が同度（どうど）する場合、子女（しじょ）が傲慢（ごうまん）で贅沢（ぜいたく）（驕奢：きょうしゃ）をして家（いえ）を傾（かたむ）ける（傾家：けいか）ことに注意（ちゅうい）すべきです。地空（ちくう）地劫（ちごう）、火星（かせい）鈴星（れいせい）を見る場合、特（とく）に甚（はなは）だしいです。
* もし擎羊（けいよう）陀羅（だら）を見（み）る場合、単（たん）に極（きわ）めて遅（おそ）く子（こ）を得（え）ることを主導します。
* 辰戌宮（しんじゅつきゅう）の武曲（ぶきょく）が貪狼（とんろう）化禄（かろく）と会（あ）い、また桃花（とうか）を見（み）る場合、外室（がいしつ）または継室（けいしつ）の子（こ）を生（う）むことを主導します。もしまた火星（かせい）鈴星（れいせい）を見（み）れば、依然（いぜん）として子女（しじょ）が傲慢（ごうまん）で贅沢（ぜいたく）をして傾敗（けいはい）に至（いた）ることに注意（ちゅうい）すべきです。
* 辰戌宮（しんじゅつきゅう）の武曲（ぶきょく）は、「廉貞（れんちん）天相（てんそう）」、貪狼（とんろう）、七殺（しちさつ）の三宮垣（さんきゅうえん）を流年（りゅうねん）大運（たいうん）の吉凶（きっきょう）の出来事（けいこく）が起（おこ）る時期（枢紐：すうじく）とします。

左輔（さほ）が会照する／右弼（ゆうひつ）が同宮する

* 子女（しじょ）が従順（じゅうじゅん）で素直（すなお）（乖巧：かいこう）な程度（ていど）を増（ま）すことができます。

火星（かせい）が同宮する

* 子女（しじょ）の幼少期（ようしょうき）の安全（あんぜん）に注意（ちゅうい）し、不意（ふい）の傷害（しょうがい）（意外傷害：いがいしょうがい）が生（しょう）じるのを避（さ）けるべきです。
* 子女（しじょ）の数（かず）は多（おお）くありません。

地空（ちくう）が同宮する

* 子女（しじょ）との縁（えん）が比較的（ひかくてき）浅（あさ）く、一緒（いっしょ）に過（す）ごす日（ひ）が少（すく）ない可能性（かのうせい）があり、得（え）られる扶養（ふよう）（奉養：ほうよう）が少（すく）ないです。

貪狼化忌（とんろうかき）が会照する

* 子女（しじょ）の物質（ぶっしつ）的（てき）欲望（よくぼう）が強（つよ）すぎ、あらゆる手段（しゅだん）（一切（いっさい）の方法（ほうほう））を尽（つ）くして手（て）に入（い）れようとします。これにより問題（もんだい）（惹事：じゃじ）を引（ひ）き起（おこ）します。
* 成長（せいちょう）後（ご）は酒色（しゅしょく）や賭博（とばく）（賭博：とばく）に溺（おぼ）れやすい（沈溺：ちんでき）です。

夫妻宮（ふさいきゅう）の主星（しゅせい）が太陽（たいよう）

太陽（たいよう）が同宮する

* 配偶者（はいぐうしゃ）は性格（せいかく）が明（あか）るく（開朗：かいろう）、活発（かっぱつ）で外向的（がいこうてき）です。社交（しゃこう）に長（た）けています。
* 男性（男命：だんめい）の妻（つま）は仕事（しごと）の能力（のうりょく）が高（たか）く、事業上（じぎょうじょう）で助（たす）けとなることができます。

* 太陽（たいよう）が巳宮（しきゅう）にあるのは、亥宮（がいきゅう）にあるより優（すぐ）れており、男女（だんじょ）の命（めい）ともそうです。
* ただし、女性（女命：にょめい）で太陽（たいよう）が亥宮（がいきゅう）にあり、輔佐（ほさ）諸曜（しょよう）が一堂（いちどう）に会（かい）し、太陽（たいよう）がまた吉化（きつか）している者（もの）は、夫（おっと）（夫婿：ふせい）が苦難（くなん）（艱辛：かんしん）を経（へ）て大業（たいぎょう）を成（な）すことを主導します。
* もし文昌（もんしょう）文曲（もんごく）、左輔（さほ）右弼（ゆうひつ）の単星（たんせい）を見（み）る場合、再婚（にこん）の命（めい）であり、再婚（さいこん）して初（はじ）めて円満（えんまん）となります。
* 太陽（たいよう）が巳宮（しきゅう）にあり、煞（さつ）や化忌（かき）を見（み）る場合、女性（女命：にょめい）で大限（たいうん）の夫妻宮（ふさいきゅう）が「紫微（しび）天府（てんぷ）」が守（まも）る垣（えん）や、太陰（たいいん）が守（まも）る垣（えん）を通（とお）る場合、どちらも吉（きつ）とは主導しません。
* 太陽（たいよう）が亥宮（がいきゅう）にあり、煞（さつ）や化忌（かき）を見（み）る場合、男性（男命：だんめい）は早婚（そうこん）すべきではありません。
* 「紫微（しび）天府（てんぷ）」の大限（たいうん）を通（とお）る場合、仲人（なこうど）（媒：ばい）なしで結婚（ごうけつ）する（無媒苟合：むばいこうごう）ことを主導しますが、感情（かんじょう）は終（つい）には水（みず）と火（ひ）（水火：すいか）のようになります。
* 女性（女命：にょめい）は、夫妻宮（ふさいきゅう）が天同（てんどう）が守（まも）る垣（えん）の大限（たいうん）を通（とお）る場合、しばしば問題（事端：じたん）が生（しょう）じます。
* 太陽（たいよう）が巳亥（しい）の両垣（りょうえん）にある場合、たとえ吉（きつ）を見（み）ても、結婚（けっこん）前（まえ）の恋愛（れんあい）に波折（はせつ）（波乱）があることを主導します。
* 太陽（たいよう）が巳亥（しい）にあり、輔佐（ほさ）諸曜（しょよう）の対星（たいせい）が全（すべ）て揃（そろ）い、また「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」の局（きょく）となる場合、男性（男命：だんめい）は妻（つま）によって地位（ちい）を得（え）る（因妻得貴：いんさいとっき）ことを主導します。
* 命宮（めいきゅう）に火星（かせい）鈴星（れいせい）がある場合も、婿入（むこい）り（入贅：にゅうぜい）するか、妻（つま）の父（ちち）や母（はは）（嶽父嶽母：がくふがくぼ）と同居（どうきょ）し、自分（じぶん）の親（おや）は別居（べっきょ）（別炊：べっすい）することを主導します。
* 太陽（たいよう）が巳亥（しい）にある場合、巨門（こもん）化忌（かき）を最も嫌（きら）い、夫婦（ふうふ）の性格（せいかく）、家柄（いえがら）（家世：かせい）、学識（がくしき）の全（すべ）てが合（あ）わない（不匹配：ふひはい）こと、および是非（ぜひ）口舌（こうぜつ）が続（つづ）く（連連：れんれん）ことを主導します。
* 配偶者（はいぐうしゃ）が「口舌（こうぜつ）をもって財（ざい）を成（な）す」（例（たと）えば教師（きょうし）、セールス（推銷））か、あるいは「是非（ぜひ）をもって財（ざい）を成（な）す」（例（たと）えば弁護士（べんごし）、警察官（けいさつ））者（もの）であれば、比較的（ひかくてき）吉（きつ）となります。

* 一般（いっぱん）的（てき）に言（い）って、凡（およ）そ太陽（たいよう）が夫妻宮（ふさいきゅう）にある場合、化忌（かき）となるのを最も嫌（きら）い、男女（だんじょ）を問（と）わず、元（もと）の配偶者（はいぐうしゃ）と生別（せいべつ）または死別（しべつ）することを主導します。
* 凡（およ）そ太陽（たいよう）が夫妻宮（ふさいきゅう）にあり、火星（かせい）鈴星（れいせい）を見（み）る場合、初（はじ）めは感情（かんじょう）が深（ふか）い（深厚：しんこう）ですが、久（ひさ）しく経（た）つと水（みず）と火（ひ）（水火：すいか）のようになります。
* 女性（女命：にょめい）で夫妻宮（ふさいきゅう）の太陽（たいよう）が落陥（らくかん）し、化忌（かき）となる場合、三十歳（さんじっさい）以後（いご）の結婚（けっこん）で、かつ正式（せいしき）な結婚式（けっこんしき）がない者（もの）が適（てき）しています。
* 女性（女命：にょめい）で夫妻宮（ふさいきゅう）の太陽（たいよう）が落陥（らくかん）化忌（かき）となり、大限（たいうん）の夫妻宮（ふさいきゅう）が太陽（たいよう）と会照（かいしょう）し、流年（りゅうねん）の煞（さつ）が重（かさ）なる（沖並：ちゅうへい）場合、夫（おっと）（夫婿：ふせい）のことで悲（かな）しみ涙（なみだ）する（傷心落涙：しょうしんらくるい）ことを主導するか、人（ひと）から見捨（みす）てられる（遺棄：いき）ことを主導します。
* 女性（女命：にょめい）の夜生人（やせいじん）は、一般（いっぱん）的（てき）に夫妻宮（ふさいきゅう）に太陽（たいよう）を見（み）るのには適（てき）しません。たとえ吉（きつ）であっても実（み）が伴（ともな）わず、少（すこ）しでも桃花（とうか）を帯（お）びれば、夫（おっと）（夫婿：ふせい）はすぐ（即：そく）に浮気心（うわきごころ）（異心：いしん）を持（も）ちやすくなります。

天魁（てんかい）が会照する／天鉞（てんえつ）が会照する

* 配偶者（はいぐうしゃ）は端正（たんせい）で、品（ひん）があります（気質：きしつ）。

文曲（もんごく）が会照する

* 夫婦（ふうふ）の感情（かんじょう）が良（よ）く、風流（ふうりゅう）を解（かい）し、生活（せいかつ）に情趣（じょうしゅ）（情調：じょうちょう）があります。

陀羅（だら）が同宮する

* 夫婦（ふうふ）の感情（かんじょう）は起伏（きふく）が定（さだ）まらず、良（よ）かったり悪（わる）かったりします。関係（かんけい）の維持（いじ）に注意（ちゅうい）しなければ、再婚（にど）の状況（じょうきょう）が発生（はっせい）します。

鈴星（れいせい）が同宮する

* 結婚（けっこん）生活（せいかつ）の中（なか）での衝突（しょうとつ）の発生（はっせい）に注意（ちゅうい）し、突発（とっぱつ）的（てき）な変化（へんか）を避（さ）けるべきです。
* 電撃（でんげき）結婚（けっこん）（閃電結婚：せんでんけっこん）の行動（こうどう）があるかもしれません。多方面（たほうめん）から考慮（こうりょ）し、衝動的（しょうどうてき）に決定（けってい）しないようにすべきです。

地劫（ちごう）が相夾（そうきょう）する／地空（ちくう）が相夾する

* 配偶者（はいぐうしゃ）の健康（けんこう）が比較的（ひかくてき）悪（わる）く、多（おお）く関心（かんしん）を持（も）ち養生（ようじょう）すべきです。
* 心（こころ）を込（こ）めて育（はぐく）んだ感情（かんじょう）が一夜（いちや）にして空（むな）しくなる（一夕成空：いっせきせいくう）可能性（かのうせい）があります。

巨門化権（こもんかけん）が会照する

* 配偶者（はいぐうしゃ）の双方（そうほう）が常（つね）に口喧嘩（くちげんか）（闘嘴：とうし）し、誰（だれ）も譲（ゆず）りません。

太陰化科（たいいんかか）が会照する

* 配偶者（はいぐうしゃ）の家柄（いえがら）（家世：かせい）は清白（せいはく）です。正統（せいとう）な家（いえ）の人（ひと）です。
* 配偶者（はいぐうしゃ）は外見（がいけん）（儀表：ぎひょう）を重視（じゅうし）し、着飾（きかざ）るのが得意（とくい）です。外部（がいぶ）が自分（じぶん）に与（あた）える評価（ひょうか）を重視（じゅうし）します。

天馬（てんま）が会照する

* 配偶者（はいぐうしゃ）は助力（じょりょく）があり、事業（じぎょう）または家庭（かてい）で半（はん）分（ぶん）の力（ちから）（半辺天：はんぺんてん）を支（ささ）えることができます。

化権（かけん）が会照する／化科（かか）が会照する

* 配偶者（はいぐうしゃ）は事業心（じぎょうしん）があり、事業（じぎょう）で良（よ）い経営（けいえい）をしています。

兄弟宮（きょうだいきゅう）の主星（しゅせい）が破軍（はぐん）

破軍（はぐん）が同宮する

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）の間（あいだ）で、一緒（いっしょ）にいることが少（すく）なく、感情（かんじょう）は比較的（ひかくてき）淡白（たんぱく）です。多（おお）くは各自（かくじ）が離（はな）れて外（そと）へ発展（はってん）します。

* 破軍（はぐん）が兄弟宮（きょうだいきゅう）を守（まも）る場合、多（おお）くは欠点（けってん）があることを主導し、煞曜（さつよう）と会（あ）えば孤立（こりつ）を主導し、さらに天刑（てんけい）や化忌（かき）と会（あ）えば兄弟（きょうだい）の刑克（けいこく）（争（あらそ）い）や親（しん）しい友（とも）（知交：ちこう）の仲違（なかたが）い（反目：はんもく）を主導します。
* たとえ輔佐（ほさ）諸吉（しょきつ）と会（あ）っても、長兄（ちょうけい）または長姉（ちょうし）には不利（ふり）です。
* もし禄存（ろくぞん）と同度（どうど）すれば、独立（どくりつ）して長子（ちょうし）または長女（ちょうじょ）の責任（せきにん）を負（お）う（独立負起：どくりつふき）必要（ひつよう）があります。人（ひと）と協力（きょうりょく）する（合作：がっさく）場合も、開始（かいし）を主導し、収穫（しゅうかく）は主導しません。
* 破軍（はぐん）が兄弟宮（きょうだいきゅう）を守（まも）る場合、孤立（こりつ）している場合を除（のぞ）き、兄弟（きょうだい）の年齢（ねんれい）に差（さ）があり、八年（はちねん）から十二年（じゅうにねん）以上（いじょう）に及（およ）びます。
* 破軍（はぐん）が兄弟宮（きょうだいきゅう）を守（まも）り、火星（かせい）鈴星（れいせい）が同度（どうど）し、さらに地空（ちくう）地劫（ちごう）を見（み）る場合、兄弟（きょうだい）が二重（にじゅう）の親（おや）（例（たと）えば養子（ようし）に出（だ）される、他家（たけ）から迎（むか）え入（い）れる、幼年期（ようねんき）に捨（す）てられる）を持（も）つことを主導します。
* さもなくば、一生（いっしょう）離（はな）れ離（ばな）れ（分離異地：ぶんりいち）にいることを主導します。故（ゆえ）に、この格局（かくきょく）を見（み）る場合、人（ひと）と協力（きょうりょく）すべきではなく、さもなくば途中（とちゅう）で決裂（けつれつ）しやすいです。
* 破軍（はぐん）が兄弟宮（きょうだいきゅう）を守（まも）り、輔佐（ほさ）吉曜（きつよう）が一堂（いちどう）に会（かい）する（鹹集：かんしゅう）場合、他人（たにん）の力（ちから）を借（か）りて起業（そうぎょう）することができます。（禄存（ろくぞん）が同度（どうど）する時（とき）は状況（じょうきょう）が正（ただ）し反対（はんたい）であることに注意（ちゅうい）してください）。
* 子宮（しきゅう）または午宮（ごきゅう）の破軍（はぐん）が兄弟宮（きょうだいきゅう）を守（まも）る場合、吉凶（きっきょう）の出来事（けいこく）が起（おこ）る時期（き）は、破軍（はぐん）、七殺（しちさつ）、「廉貞（れんちん）天相（てんそう）」が兄弟宮（きょうだいきゅう）に座（ざ）する年（ねん）です。
* 寅宮（いんきゅう）または申宮（しんきゅう）の破軍（はぐん）が兄弟宮（きょうだいきゅう）を守（まも）る場合、吉凶（きっきょう）の出来事（けいこく）が起（おこ）る時期（き）は、「武曲（ぶきょく）天相（てんそう）」、破軍（はぐん）、「廉貞（れんちん）天府（てんぷ）」が兄弟宮（きょうだいきゅう）に座（ざ）する年（ねん）です。
* 辰宮（しんきゅう）または戌宮（じゅつきゅう）の破軍（はぐん）が兄弟宮（きょうだいきゅう）を守（まも）る場合、吉凶（きっきょう）の出来事（けいこく）が起（おこ）る時期（き）は、「紫微（しび）天相（てんそう）」、破軍（はぐん）、七殺（しちさつ）が兄弟宮（きょうだいきゅう）に座（ざ）する年（ねん）です。

左輔（さほ）が会照する

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）の間（あいだ）で、互（たがい）いに世（せ）話（わ）し合（あ）い、助（たす）け合（あ）うことができます。

擎羊（けいよう）が相夾（そうきょう）する／陀羅（だら）が相夾する

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）の人数（にんずう）が比較的（ひかくてき）少（すく）なく、中（なか）には個性（こせい）が比較的（ひかくてき）剛情（ごうじょう）で短気（たんき）（暴燥：ぼうそう）な人（ひと）がいます。

地劫（ちごう）が同宮する

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）の間（あいだ）で、交流（こうりゅう）が冷淡（れいたん）です。自分（じぶん）に対（たい）して助力（じょりょく）がありませんが、本人（ほんにん）は兄弟（きょうだい）を助（たす）けるために損失（そんしつ）を被（こうむ）ります。

破軍化禄（はぐんかろく）が同宮する

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）との付（つ）き合（あ）い（相処：そうしょ）の調和（ちょうわ）度（ど）が増（ま）し、互（たがい）いに助（たす）け合（あ）います。

貪狼化忌（とんろうかき）が会照する

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）の中（なか）に、感情（かんじょう）的（てき）な諍（いさか）い（糾紛：きゅうふん）がある人（ひと）、または結婚（けっこん）生活（せいかつ）が円満（えんまん）でなく離婚（りこん）する人（ひと）がいることを主導します。
* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）の中（なか）に、命理（めいり）、玄学（げんがく）、星相（せいそう）を好（この）んで研究（けんきゅう）する人（ひと）がいることを主導します。

禄存（ろくぞん）が同宮する

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）の中（なか）に、良（よ）い社会的（しゃかいてき）な身分（みぶん）地位（ちい）または事業（じぎょう）財富（ざいふ）を持（も）つ人（ひと）がいます。

化禄（かろく）が同宮する／禄存（ろくぞん）が同宮する

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）が自分（じぶん）の事業上（じぎょうじょう）のパートナー（夥伴：こはん）となり、共（とも）に発展（はってん）を創造（そうぞう）することができます。
