紫微同宮

* リーダーシップ能力を備え、指導・管理の達人です。
* 積極的で向上心があり、他者の才能を活かして、事業や仕事の目標を達成できます。
* 広く学びますが、専門性には欠け、ゼネラリスト（通才）の典型です。
* 困難に遭遇しても、常に誰かが助け舟を出し、危機を乗り越える運（逢凶化吉）があります。
* 責任感があります。好奇心が強く、周囲の事柄を積極的に学びます。失敗を恐れず、多方面から挑戦できます。
* 人の話を鵜呑みにしやすく（耳根子軟）、他者を安易に信用し、周囲の環境の影響を受けやすいです。
* 心胸がやや狭い面があります。
* 成功を収めた後、自己満足に陥り、わがままになりやすく、他者を軽信し、元のチームメンバーとの協力関係が破綻することがあります。これが失敗の導火線となり得ます。

天府同宮

* 性情は忠実で善良、人の困難を解決することを喜び、人望（人和）を得られます。
* 聡明で学習能力が高く、環境に満足できます。
* 自分の分をわきまえ、現状を積極的に変えようとはあまりしません（安分守己）。
* 生まれつき人を助けることを好み、多くの良縁を結びます（廣結善緣）。そのため、困難に遭遇しても、貴人が助けに現れ、危機を乗り越えます（逢凶化吉）。
* 思考は理性的で、物事を客観的な視点から分析でき、人を許容する雅量があり、人間関係の構築が上手です。
* 世渡りにおいて、ごまかしや近道（投機取巧）を好みません。一歩一歩着実に進み（步步為營）、安定の中で進歩を求めます。
* 見方は保守的で、軽々しく冒険しません。物事の細かい部分まで注意深く見ることができます。
* リーダーシップがあり、計画性・組織能力を備えています。

[紫府]守命は、禄を見ることを最も喜びます。禄存と同度、または廉貞化禄が会合すると、大富豪となることを主宰します。化禄、禄存を見る年運がこれに該当します。例えば、[紫府]が寅にあり、甲年生まれの人が、丁卯の年運に至ると、財を得るか、昇進・発展の機会を得ることを主宰します。

[紫府]は武曲が単独で守る宮垣を巡ることを喜び、流禄または貪狼化禄、廉貞化禄を見ると、財を得ることを主宰します。さらに輔佐の吉星が揃い、煞忌刑星の会照がなく、元の命盤の[紫府]の構造も吉利であれば、自力で大富豪となります（白手而成巨富）。

[紫府]に禄がなくても、禄を見る年運に至れば吉です。

[紫府]に禄があり、太陽が巳宮に独坐する年運に至り、吉輔を見れば、地位の向上が主宰されます。太陽が亥宮にある場合はそれに次ぎます。

命宮が逆行する人は、太陽守垣または武曲守垣の大限が一生の運命の転機（枢紐）となり、順行する人は、貪狼大限（武曲が対宮）、または巨門大限（太陽が対宮）が転機となります。吉凶は、一生に大きな影響を与えます。

天府は紫微が三方で相会することを喜びますが、同度は好みません。同度すると必ず欠点が生じ、その詳細は福徳宮、事業宮、夫妻宮の星曜によって定まります。

天府が命宮にある人は、禄を見ることが吉を得るための基本的な条件であり、その後、天相の性質を見て格局の高低を判断します。

天府は天梁、太陽の宮限を巡ることを喜び、星曜が吉であれば、地位の高昇を主宰します。禄存、化禄の宮限を巡ることを喜び、吉曜が会合すれば、財富の増加を主宰します。

天府が会合する天相が[財蔭夾印]（財星と蔭星に挟まれる）であれば、天府も富貴を主宰し、事業は自力（白手）でなくとも成り立ちます。もし[刑忌夾印]（刑星と忌星に挟まれる）であれば、孤立無援となり、精神的な圧力を受け、物質的な争いが起こることを主宰します。

天府の対宮は必ず七殺です。これは非常に巧妙な星曜の配置です。天府は守成を得意とし、開創や指揮は得意ではありません。その開創力と権力が自在に運用できるかは、七殺宮垣が会合する星曜によって定まります。ゆえに、「逢府看相」（天府を見たら天相を見よ）と言われますが、実際には「逢府看殺」（天府を見たら七殺を見よ）も考慮すべきです。

天府に禄がないと、[空庫]（空っぽの蔵）となります。地空、地劫が坐会しても、[空庫]となります。空庫であっても、対宮の七殺が会合する星曜が吉であれば、初めて無から有を生み出す（空中楼閣から事業を建立する）ことを主宰します。

天府と四煞が会合すると、[露庫]（蔵が露出する）となります。露庫の場合、天相が得禄するか、[財蔭夾印]の格局になって初めて、競争に強く、それによって富を成すことを主宰します。

他の星曜と同度する天府の中で、戌宮の[廉貞天府]が最も良く、いわゆる「天府臨戌有星扶，腰金衣紫」（天府が戌宮にあって星に助けられれば、高官の位に就く）となります。そして、廉貞化禄、または武曲化禄が会合するのを上格とし、紫微化科が会合すると、貴であって富ではない（貴而不富）とされます。さらに左輔、右弼が来会することを喜びます。天魁、天鉞が挟むと、地位が高くなります。

もし[紫微天府]が同度する場合、紫微を主とし、天府を補佐とするため、左右、魁鉞を喜びます。輔佐がなければ、この星系には欠陥があり、優柔不断（進退不決）を主宰します。もし禄存が同度すると、天府が反対に主星となり、その吉凶も天府の本質の推断に重きを置きます。

左輔不見／右弼不見

* 性格は独断専行に流れやすいです。
* 外見は強そうでも、内心は弱く敏感です。
* 管理・指導の能力が削がれます。

天鉞会照

* 機会に恵まれ、貴人の評価（賞識）と引き立て（提拔）を得て、発展があります。

火星会照

* 波折（曲折）や、人間関係の闘争に遭遇します。奔走と苦労（奔波勞碌）は避けられません。

地空会照

* 金銭が溜まりにくいです（較無法聚集）。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりがちです。
* 創作のインスピレーション（創作靈感）があります。

武曲化禄会照

* 財源があり、お金を稼ぐのが上手です。

禄存会照

* お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して富を成すことができます。

化禄会照／禄存会照

* 商業に発展するのに有利で、良い成果を上げられます。
* 発展すれば、それによって富を得る機会があります。

吉格 紫府同宮格：

* 富または貴を成す機会があります。
* 決定する際に考えすぎるため、しばしば適切な開始の機会を逃します。

府相朝垣格：

* 公職に就くのに有利で、官運は順調に進み、一定の経済収入があります。
* 人との情誼を大切にし、家族や友人との感情は良好です。

双禄交流格：

* 財源があり、事業において富を成す機会があります。

父母宮主星為太陰

太陰同宮

* 両親は温和な性格です。
* 母親との縁が深く、両親の中で母親の影響をより大きく受けます。

火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽、太陰の落陷または化忌を見る場合、二姓延生（両親が再婚など）を主宰します。または幼年期に父または母と離れて暮らすことを主宰します。具体的な性質は三方の星曜によって定まります。

父母宮は輔佐の単星を見ることを好みません。特に対星が揃っているのにさらに単星を見る場合（例：天魁、天鉞を見ても、文昌を見て文曲を見ない場合など）を好みません。両重の父母（再婚など）、または父母の再婚、あるいは父が外室を持つことを主宰します。

父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを喜び、両親の長寿を主宰します。

流年父母宮は流昌、流曲を見ることを好みません。もし見かけ、星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検査し、喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌があれば、喪服に備える必要があります。長男嫡孫の場合は特に確実です。

時には流昌、流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることもあります。これは、昌曲が礼楽の星であり、性質が良くない時には喪服の礼を主宰するからです。

流年父母宮が天巫を見ることも吉とは限りません。天巫は遺産の星であり、禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合も、両親の喪服に備える必要があります。

太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑克（肉親との死別・障害）は主宰しません。もし太陰が入廟していれば、煞を見ても、しばしば生離（生き別れ）を主宰するに過ぎません。

太陰が落陷すると母に不利です。もし火、鈴のみが躔る（同度する）場合は、単に分離を主宰するだけです。もし煞が重いと、刑克に備える必要があります。

太陰が独坐し、さらに落陷しているのはさらに不適です。軽い場合は幼年期に孤独で、母親に愛されないことを主宰します。重い場合は両親から遠く離れるか、生母の刑傷を主宰します。

太陰と擎羊が同度すると、母親との縁が浅いことを主宰し、落陷するとさらに甚だしいです。

太陰と陀羅が同度すると、母親と不和で、互いにわだかまりを持つことを主宰し、落陷しているとさらに甚だしいです。

太陰と天馬、天虚が同度し、火鈴を見なければ、両親から遠く離れることを主宰します。火鈴を見ると、幼少時に両親と自身が離散します。もしさらに単星を見ると、しばしば養子になるか、他家に祀り出されることを主宰します。

太陰と天梁、天寿が相会すると、落陷して化忌であっても、単に災病を主宰するだけで、刑克は主宰しません。

卯酉宮の太陰が天同化忌を見ると、父母の事業の破敗を主宰します。天同化禄を見ると、父の恩恵を享受できないことを主宰します。天同が父母宮に与える影響の基本的な意味は「自立」だからです。

太陰が父母宮で化権、化科となり、盤中の太陽が無力（吉化星と会合しないなど）であれば、幼年期に母が父の職務を代行するか、母が家を取り仕切ることを主宰します。もし太陰が巳にいる場合、しばしば父親が家を離れるか、死亡する兆候となります。

流年父母宮の太陰が煞、刑、白虎を見れば、母に傷病があります。

太陰化忌が羊陀を見、さらに文曲を見ると、讒言を入れる人がいて、その結果、父母または上司と不和になることを主宰します。

左輔会照

* 両親と縁があり、両親の愛情と助けを受けられます。

文曲会照

* 父母は学識があり、子女を可愛がります。

擎羊会照

* 父母と子どもの間のコミュニケーションが悪く、時々口論になります。

鈴星同宮

* 家庭問題が多く、父母との間に世代間の隔たり（代溝）があります。
* 仲良く過ごせません（相處不融洽）。

天梁化科会照

* 父母自身が教養があり、品の良い人です。
* 子どもの学業を重視し、自ら指導もします。

文曲化忌会照

* 父母と子女の間に縁がなく、感情が冷淡です。

天馬会照

* 父母の誰かが、仕事のために常に遠方へ奔走しており、子女へのしつけは厳しくありません。

福德宮主星為貪狼

貪狼同宮

* 現状に満足せず、欲望が多いです。
* 物事を行う際に完璧を求めがちで、予定された要求を達成するために忙しくなります。
* 楽しむ時には世俗の束縛を受けにくく、遠慮なく（放得開）、風流な遊び（風花雪月）に興じることも厭いません。

火星および鈴星が[福徳宮]に入ると、それぞれ精神的な浮つき（浮躁不安）を主宰し、鈴星は特に内面の焦燥感を主宰します。擎羊が[福徳宮]に入ると多労を主宰し、陀羅は多憂を主宰しますが、空劫が入る場合は、人をして思想が独特になり、必ずしも不吉とは限りません。

[福徳宮]は昌曲を最も喜び、龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜びます。この宮は[命宮]を補佐し、人の聡明さや才能を推断するためにも利用できるからです。

[福徳宮]は禄存が守ることも喜びます。勢い（沖勁）には欠けますが、安楽です。[命宮]に禄存が入る場合の、過度な用心深さや、煞を見ると吝嗇になりやすいのとは推断が異なります。

魁鉞が[福徳宮]を守ると、人から庇護されることを主宰します。しかし、終身の身体障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶の推断には注意が必要です。

貪狼が福徳宮にあると、放縦（享楽にふけること）を主宰します。煞を見ると、享楽にふけるのは当然ですが、吉星が同会しても、ある種の趣味に夢中になることを主宰します。趣味の性質は具体的な星曜の組み合わせによって定まります。科文の星曜を見ると優雅になり、桃花の星曜を見ると酒色や賭博に貪ります。空曜、華蓋を見ると哲学や宗教を好みます。

貪狼化禄は、物欲的な享受の色合いを強めます。化忌は、無益な忙しさ（無事奔忙）を主宰します。無駄な社交的な付き合いが多くなります。そしてしばしば、奔走や付き合いの中で心力を浪費し、その結果、成功を目前にして失敗に終わります（功敗垂成）。

貪狼化禄、化権の人は、投機を好むことを主宰します。特に[火貪]、[鈴貪]の格局を持つ人がそうです。

福徳宮が[泛水桃花]、[風流采杖]の格局を見る場合、好色を主宰します。しかし、火刑が交並していると、また桃花の色彩を帯びた業種を経営することを好むか、危険を冒して僥倖な暴利を求めることを好むことを主宰します。貪狼化禄がその傾向が強いです。

貪狼が桃花の諸曜と会合すると、一生を通じて風流を自負します。しかし、その人は必ず特別な才能を持ち、異性を魅了します。

貪狼が午宮にある人は、名誉を好むことを主宰します。申宮にある人は、利益を好むことを主宰します。

辰戌二宮にある人は、投機を好みます。吉を見るとその傾向がさらに強いです。

貪狼と羊陀が同躔すると、一生を通じて困惑や揉め事が多いです。交友を好みますが、その交友が原因で是非や煩悩を招きます。

貪狼と火鈴が同度すると、気が短くなることを主宰します。禄を見ると、虚飾を好むことを主宰します。もし同時に空劫を見ると、中年以降、華やかさから平穏に帰します（絢爛歸於平淡）。

貪狼と昌曲が同度すると、芸術に傾倒しますが、動的な傾向が多いです。

天魁会照／天鉞会照

* 貴人の助けに恵まれる福分があります。

火星会照

* 性情が苛立ったり、不安定になりやすいです。

地劫同宮

* 福分が浅くなり、不愉快に感じたり、あれこれ思い悩む（胡思亂想）ことがあります。

武曲化禄会照

* 財源があり、衣食住に困りません（享用無缺）。
* 物質的な享楽に事欠きません。

貪狼化権同宮

* 風流な遊びを好み、世間を楽しんで生きていくことを喜びます。
* 少々の賭け事は良いですが、度が過ぎた賭博は避けるべきです。

化禄会照／化権同宮

* 突然昇進する機会があります。

田宅宮主星為巨門

巨門同宮

* 不動産によって引き起こされるトラブル（是非）に注意すべきです。
* また、土地や住居の要因で、近隣との間で紛争が発生する可能性があります。

巨門は田宅に不利なため、吉星や祥曜に遭遇しても、祖先や父から受け継いだ遺産（祖業、父業）を守ることは主宰せず、中年以降に自力で不動産を所有できるに過ぎません。特に巨門化禄がそうです。

巨門と太陽が同拱する場合、もし父業や祖業があれば、公然たる争い（明争暗鬥）が起こることを主宰します。現代では、吉曜が集合している場合を除いて、不動産の経営で競争が起こりやすく、煞が重いと、田宅によって密かに損害を受けます。もし吉化していれば、異民族の機関に勤めるのが適しています。

巨門化忌が田宅にあると、家宅の不安を主宰するか、自身が家を遠く離れることを主宰します。羊陀、空劫、刑耗を見ると、財産をめぐる訴訟を主宰します。文曲化忌を見ると、財産売却によって騙されることを主宰します。

巨門が吉化していても、大運や流年で忌星に化する場合、煞があれば、田宅によって災難やトラブルを招くことを主宰します。火星が同度すると火災に注意が必要です。

巨門は風水に非常に敏感です。化忌の場合は特にそうです。

左輔会照／右弼同宮

* 祖先から受け継いだ財産があり、相続できます。

文昌同宮／文曲会照

* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好みます。

陀羅同宮

* 祖業を残すのが難しく、財を破って不動産を売却します。

地劫相夾／地空相夾

* 祖業は残りません。
* 不動産を自分名義で登記することは不利であり、長く保有できません。

文曲化忌会照

* 他人の保証人になることを忌みます。
* 土地や家屋の権利書が不完全で、法律上の紛争があります。

天馬会照

* 自分名義の不動産の入れ替わりが比較的頻繁です。
* 不動産仲介業や取引に適しています。
* 開店して商売をするのに有利で、容易に集客に成功するでしょう。

事業宮主星為廉貞、天相

廉貞同宮

* 廉貞が事業宮にあると、技術的な性質を帯びます。民間企業に勤務する場合、ハイテク産業、例えば電子産業、電器産業、精密機械産業、外科医、看護師などの分野に進出できます。
* 一方で、廉貞自体が桃花の性質を帯びているため、娯楽サービス業、芸能界、酒場やダンスホールでの勤務にも適しています。
* 古代、廉貞は武星と見なされたため、軍警、司法、警備などの武職の仕事にも適しています。
* 廉貞は官禄主であり、公職（軍警、司法など）に就くことができ、権力を掌握できます。
* 民営企業では電子業界に偏ります。

天相同宮

* 天相が事業宮に坐す場合、参謀、秘書、幕僚、私設の特別補佐、公務員などの、裏方に関わる企画の仕事に適しています。
* また、公の場に関わる、食、衣、住、行、育、楽などのサービスや展示の性質を持つ業界に従事することもできます。
* 例えば、サービス業、高級レストラン、服飾業、贈答品百貨、金銀細工店、骨董品店、宝石店、写真、美容化粧品業、芸術関連の仕事です。

事業宮は陀羅を見ることを最も嫌います。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が宙に浮き、また事業が反復し、安住して成功を享受することが難しいことを主宰します。

事業宮に擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適するとしましたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となります。

事業宮に火鈴を見ると、曲折（波折）を主宰します。そのため、しばしば困難を経て初めて事業が安定します。

事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を定めるわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける（趨吉避凶）機会となります。例えば、太陽が巨門化忌と会合する場合、[口舌以求財]（言葉で財を求める）に適しており、教育や法律の仕事に従事するのが良いとされます。また、刑忌夾印の場合、刑法や規律に関わる仕事に従事できます。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、サラリーマン（受薪階級）として働くのに適しており、かえって富豪とは見なされません。さらに空劫が同度すると、進退窮まり（進退失據）、しばしばサラリーマンであることに満足せず、あるいは既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果として困難に陥ります。

一生の事業を推断する際、時には中年大運の事業を参考にすべきです。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良いのに、中年期の事業宮に大きな破敗があれば、早すぎる独立は避けるべきです。これも趨吉避凶の道です。

廉貞が事業宮を守る場合、古人は武職に属するとしましたが、これは古代社会が仕官の道のみを重視していたためです。現代社会では、廉貞は実際には濃厚な商業的色彩も帯びています。

古人が廉貞が事業宮を守ることを論じた際、入廟している者は武職で顕赫（目立つ）としましたが、これは煞忌と同度しない場合を指します。もし煞があれば、武職には適さず、エンジニアリングや工芸に従事できます。

廉貞は芸術の星でもありますが、土木工芸、竹木彫刻の類に傾倒します。現代では、しばしば建築業（不動産業ではない）となります。

廉貞が文昌、文曲と会合すると、文芸を主宰しますが、工芸には傾倒しません。色彩に特殊な感受性を持ち、絵画、図案設計の類に傾倒します。

廉貞が事業宮を守る場合、どのような業界であっても、見栄えが良く（気派がある）、あるいは実質よりも外見を重視すると言えます。煞を見る場合は特にそうです。そのため、空劫が同会することを最も嫌います。

廉貞が事業宮を守る場合、武曲は必ず財帛宮にあります。もし昌曲がこれら二つの宮度に入ると（特に文曲が武曲と同躔する場合）、武職文做（武官の仕事内容が文官的）、あるいは文職武做（文官の仕事内容が武官的）を主宰します。現代では、これらの性質は非常に複雑で、業界で文武を分け、さらに職責や任務で文武を分けるしかありません。

廉貞は精神的な享受も主宰します。そのため、この方面に関する事業に従事することもできます。

もし廉貞化忌であれば、血液に関わる事業に従事するのが適しています。この性質は柔軟に運用する必要があります。例えば、[血腥導演]（バイオレンス映画の監督）もこの類に含まれ、この一例から、その性質の広範さが分かります。

政治の世界では、廉貞が会合する紫微に吉曜があり、百官朝拱の類であれば、文職に適しており、一人で責任を負うことができます。もし[紫微七殺]、[武曲七殺]と会合するか、または自身が[廉貞七殺]であれば、武職で栄進することに適しています。これも煞曜が本宮にないことが貴い条件です。

上述の性質は、工業と商業の両方に引き伸ばすことができます。一般的に言って、現代社会の特性として、工は武に属し、商は文に属します。古代社会の観点に固執してはなりません。

廉貞化禄が事業宮にある場合、富裕の程度は、廉貞化禄が命宮または財帛宮を守る場合ほどではありません。事業宮を守る場合、外見が贅沢な業界（例：ナイトクラブ、歌劇場、ダンスホールなど）に従事しているに過ぎない可能性があるからです。そのため、財帛宮の星曜をさらに詳しく見て、財があるかないかを定める必要があります。

およそ廉貞は、目立とうとする（出鋒頭）、自己表現、外見の派手さ（外表浮誇）の性質を帯びるか、または従事する業界がこの種の性質を帯びるため、斗数では、廉貞は必ずしも化科でなくても、[化科]の性質がその中にあります。この意味をよく理解することが、事業の性質を区別する上で大いに役立ちます。

子午宮の[廉貞天相]は、しばしば他人との共同事業を主宰します。そのため、兄弟宮の星曜の組み合わせが吉利であるかに注意を払う必要があり、これによって事業の成否を推断できます。

[廉貞天相]は、政治に関わる星でもあり、または少なくとも政治に興味を持つ星です。天魁、天鉞を見る必要があり、そうすれば官途は順調です。もし煞曜を見ると、一波三折し、浮き沈みが激しくなります。

[廉相]が禄と会合する（武曲化禄が最上、禄存が次ぐ）、または天府化科と会合すると、財権を握るのに適しています。もし禄と煞が交躔すると、最も軍需品の職務に適しています。これが武職文做の一例です。

もし廉貞化忌、または刑忌に挟まれると、血光（血を伴う）または凶険な業界に従事するのが適しています。例えば、刑務所の管理も凶険な業界の一例です。もしこれらの業界に従事しないと、一生人からの圧力を受けることを主宰します。あるいは排斥されたり、人に陥れられたりします。運勢に関わらず、商業や政治に従事するのは不適です。

[廉相]が財蔭に挟まれると、その吉は魁鉞が同会するよりもさらに大きいです。一生人からの引き立てを受け、助けが多いことを主宰します。または、既存の事業を承継して発展させることを主宰します。

天相が事業宮を守る場合、どのような地位にあっても、名義上、最高位を占めることは適さず、副官や補佐（副貳）が適しています。そうしないと、必ず人から攻撃され、排斥されます。

天相はサービス的な性質を帯びますが、そのサービスは[太陽天梁]の社会サービスとは全く異なり、しばしば政治的色彩を帯びます。あるいは直接政治に従事するか、従事する業界に政治的背景があるか、あるいは政界でなくとも政治に濃厚な興味を持つかのいずれかです。

天相自体は吉化しませんが、吉化の星と同度することを喜びます（これによってその独立性の欠如がわかります）。または三方に吉化があることも天相が喜ぶところです。

廉貞化禄と会合すると、事業は開創的な性質を帯びますが、開創する事業が自分自身のものではないことが多く、しばしば一つの事業を開創して成功すると、すぐに新しい職務に異動させられ、新しい開創業務を担うことになります。会合する天府に禄存が同度するか、または天相自体が財蔭に挟まれている場合にのみ、開創の利益を享受できます。

破軍化禄はもう一つの性質を持ちます。それは商品代理人として働くのに適しているということです。これが[副貳]の意味です。この時、開創性は、代理商品の市場を開拓することに変化し、そのようにすることで得られる利益は比較的大きくなるはずです。

天相は貪狼化禄と借りて会合することもでき、その場合、しばしば故郷を離れて発展することを主宰します。

天相と紫微化権が相会すると、利益よりも名声（名大於利）、または利益よりも権力（権大於利）を主宰します。もし煞曜を見ると、権力を弄ぶのは不適です。そうしないと、事業は多くの挫折に見舞われるか、あるいは転覆することを主宰します。

天相と紫微化科が相会すると、これも利益よりも名声（名大於利）を主宰します。一人で責任を負う立場にあっても、しばしば名ばかりで実権がない（架空）状態になりやすく、同時に輔佐の吉曜を見る必要があります。そうして初めて名声と実質の両方を持つことができます。

天相と羊陀火鈴が同会するか、羊陀夾、火鈴夾である場合、事業は多くの紛争に見舞われ、人から邪魔されやすいです。

天相が事業宮を守り、刑忌が来会し、さらに煞曜が同度する場合、非常に苦労して働く（鬥生牛馬）ことを主宰します。吉曜が同会しても、しばしば圧力を受けます。

天相と空劫が同度する場合、吉であれば、意念（アイデア）によって天下を打ち立てることができますが、やはり他人と協力することが可能です。もし吉曜がなく、さらに凶星悪曜を見る場合、志は大きいが才能が足りない（誌大才疏）か、あるいは一つの職業に留まらず、常に変化の心を生じ、結果として流浪して不安定になります。

天相に禄馬が沖拱すると、故郷を離れることも主宰します。

天相が事業宮を守る場合、富を成すことができるかは、天府が会合する星曜によって決まります。[逢府看相]と同様に、天相を見る際も天府を見る必要があります。天府は蔵（庫廩）であり、天相は鍵（鎖鑰）です。鍵があっても蔵が空虚であれば、それもまた無駄です。

天魁会照

* 事業において引き立てられる機会を得られます。昇進または起業の機会を得られます。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 事業上で外部からの抵抗（阻力）に遭遇します。
* もし軍警界に勤務すれば、かえって個人の威望が増し、管理能力を備えます。

地空同宮

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。
* 投機的な取引も不適であり、損失を被る可能性があります。

武曲化禄会照

* 財源があり、職場や仕事が順調です。
* 金銭のやり繰りが思い通りにできます。
* 金融関連の仕事に従事するのに有利です。

禄存同宮

* 金銭の貯蓄に役立ちます。資金繰りが苦しくなることはありません。
* 相当な財産を所有できます。

化禄会照／禄存同宮

* 起業や商売での取引に有利で、利益を得られます。

交友宮主星為天梁

天梁同宮

* 自分より年上の友人と縁があり、その世話や助けを受けられます。
* 友人の数は少ないです。
* また、自分が他人を世話する役割を果たす可能性もあります。
* もし上司であれば、部下は多くありませんが、部下の世話をする責任を十分に果たせます。

天梁は孤立・刑克の星であり、輔佐の吉曜を見ない限り、交友関係が広いことや、部下が多数いることは主宰しません。化権、化科となるか、吉化と会合しない限り、助力があることや、正直で私心のない義理堅い友人や部下を招くことは主宰しません。

天梁と天馬が同度すると、知り合った友人は別れやすく、また手下を頻繁に変えることを主宰します。そのため、自身も奔走が多いです。禄馬が同度するとさらに甚だしく、友人や部下が私利私欲を肥やす心を持つことを主宰します。

天梁化禄、または禄存が同度すると、友人や部下に私利を貪る心があることを主宰します。煞曜、空劫を見ると、巻き込まれて損失を招きます。さらに陰煞、天姚を見ると、裏切りを受けることを主宰します。

天梁と四煞が会照すると、友人や部下によってトラブルや紛争が起こります。さらに空劫を見ると、破耗や損失を主宰します。昌曲化忌を見ると、トラブルが些細なことから始まり、やがて大事になります。また、友人や部下が信用を裏切ったり、約束を破ったりすることを主宰します。

天機天梁の組み合わせは、友人や部下が多く、別れやすいことを主宰します。煞忌刑耗空劫を見ると、裏切りに遭い、損失を招きます。凶曜が重なると、さらに陰謀や陥害を主宰します。陰煞、文曲化忌を見ると、横領を主宰します。

天梁が交友宮を守り、吉を見れば、[機月同梁]格を成し、部下が多数おり、サービス職に適していることを主宰します。ただし創造力に欠け、現在の局面下での発展にのみ有利です。

擎羊同宮

* 友人の間で争いがあり、口論になります。双方の仲直りには不利です。
* 部下は心から納得してリーダーシップを受け入れられません。
* かえって内部破壊を招きます。

鈴星会照

* 部下や友人の依存心が強いです。
* 困った時に助力はありません。
* 悪い友人と付き合うことに注意が必要です。

天梁化科同宮

* 穏やかで上品な友人を作ることができ、学業や事業について議論し、参考にできます。

天馬会照

* もし主管職であれば、部下を無駄に忙しくさせ、非効率な仕事をさせないように注意すべきです。そうしないと、部下の離職率が高くなる状況が発生します。

遷移宮主星為七殺

七殺同宮

* 家にいることを好まず、束縛されているように感じます。
* 一旦外に出ると活力に満ち溢れます。
* 外での活動力が強く、物事を行う際に勢いがあり（衝勁）、覇気に満ちています。

七殺が遷移宮を守る場合、以前の論では、「在外する日が多く、家にいる日が少ない」とありましたが、これは必ずしもそうではありません。火鈴と同度（または火鈴が命宮と同度）するか、禄馬交馳（禄星と天馬が互いに照らし合う）して初めて、外に出ることを主宰します。

卯酉二宮を除き、七殺が遷移を守る場合は一般的に外出に有利で、外で権威があり、人に尊敬され畏れられることを主宰します。特に[紫微七殺]が遷移を守る時、権威が最大です。

七殺と昌曲が同度すると、気質が合わず、利益は主宰しません。ただ[紫殺]の星系はこれを喜びます。その他の宮度の七殺星系は、魁鉞を喜び、輔弼も喜びます。外で地位があり、発展の機会が多いことを主宰します。

七殺と羊陀が同度すると、武職に有利です。そうでない場合は人望が少なく、現代では工芸に従事できます。

七殺と火星が同度すると、命宮では孤独や刑克を主宰しますが、遷移宮では突発的な成功を主宰し、禄を見ると予期せぬ財を得ることを主宰します。ただし、得やすく失いやすい（易得易失）、突然成功し突然破産する（橫發橫破）ため、潮時を見て手を引き（見好收篷）、初めて安定を保つことができます（持盈保泰）。

七殺と鈴星が遷移宮で同度すると、以前の論では武職で名を成す（崢嶸）ことを主宰するとされました。現代では、工芸、工業に従事することもできます。

七殺と空劫が同度して遷移宮を守る場合、進退窮まり（進退失據）、理想が常に現実を超え、一つの職業に留まらず、一つの場所に留まらず、常に変化の心が生じることを主宰します。吉を招き凶を避ける道は、工芸、工業に従事することしかなく、そうすれば新しいアイデアが事業の興隆を助けるでしょう。

七殺と禄存が同度して遷移宮を守る場合、もし火鈴、空劫が同度すると、外で圧力を受けるか、漂泊して頼るものがない（飄蕩無依）ことを主宰します。

命宮の天府が吉化（特に化禄）と会合すると、一般的に移転は不利です。七殺も権禄の星と会合して初めて、場所を変えて発展することができます（移根換葉）。もし天府が蔵が空っぽで露出している状態（府庫空露）であれば、移転するのが正しいです。

武曲と七殺が同拱し、化禄すると、異地への移転後、活動能力が非常に強くなり、それによって利益を得ます。武曲化忌は、災難、病気、訴訟を主宰し、また資金繰りの困難を主宰します。

紫微と七殺が同拱すると、外で人に尊敬され畏れられ、また人望も多いことを主宰します。もし[紫殺]が同度し、百官朝拱であれば、さらに声を上げれば多くの臣下が応える（振臂一呼，群臣回應）ことを主宰するため、外でも功績を築くことができます。

流年七殺が吉化、吉曜を見て遷移宮を守る場合、一般的に事業の刷新、または新しい職への転換を主宰します。廉貞化忌、武曲化忌が来会し、煞を見ると、出先で予期せぬ事故（意外）があることを主宰します。

火星同宮

* 外での気分が不安定で、外傷に注意すべきです。
* 驚きや恐怖を避けるべきです。

地劫会照

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣（嫁禍）に注意すべきです。
* また、他人に巻き込まれることを避けるべきです。

貪狼化権会照

* 権力欲があり、全身に活力があり、社交的であることを好みます。
* 職務の昇進は、多くの場合、自身の社交術が優れていることに関係しています。
* 異性との付き合いが上手ですが、その中には権力欲の目的も絡んでいます。

疾厄宮主星為天同

天同同宮

* 痔、便血、肥満症、浮腫、膀胱、尿道の病気に注意が必要です。

天同は水に属するため、膀胱や水道の病気（ヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄器系の疾患を含む）を主宰します。

水が金の気を漏らす（天同は金にも属する）ため、天同は気管、気管支の疾患も引き起こす可能性があり、陀羅と同度するとそれが確実になります。

天同は享受を主宰し、化忌になると下痢（瀉泄）を主宰します。もし太陰と同会すると、陰虚不足となり、虚弱な下痢（虚泄）や下痢（下痢）として現れます。桃花の諸曜が同度すると、夢精や夜尿となり、いずれも腎気の不足を主宰します。

天同と火鈴が同度し、もし天同が落陷し、さらに空劫を見ると、膀胱尿道炎、または前立腺の病変となります。天月を見ると、先天的に腎気が不足しており、蛋白尿が出やすいです。

天同と天馬が同度すると、気が虚している（気虚）ことを主宰します。さらに煞を見ると、気が衰えて損耗し（氣衰虧損）、様々な虚弱な症状が出やすいです。

[天同太陰]の星曜の組み合わせは、湿気を主宰し、浮腫、腹水に発展する可能性があります。火鈴星が同度すると、湿熱が筋に留まり（濕火留筋）、四肢の痛みを引き起こします。

もし太陰化忌であれば、陰虚損耗、または水が溢れて木を漂わせ（水泛木飄）、肝炎性の腹水を起こし、治療には肝臓と腎臓の両方を考慮する必要があります。

左輔同宮／右弼会照

* 病気や災難が少ないです。

文昌会照／文曲同宮

* 災難や病気が少ないです。
* 病気にかかった後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

陀羅会照

* 外傷、骨折、手術、顔の傷（破相）などに注意が必要です。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要です。

鈴星会照

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛（火気旺盛）、目の痛み、機能亢進に注意が必要です。

文曲化忌同宮

* 心臓の病気を主宰し、感情の揉め事や情緒の不安定、思い悩むこと（想不開）から病気になりやすいです。
* 女性は流産に注意が必要です。

財帛宮主星為武曲

武曲同宮

* 財を求めることに主体的で積極的であり、お金を稼ぐ方法（生財有方）を持っています。
* 商業貿易や金融取引活動で利益を得るのに有利です。

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星を見ない場合も、予期せぬ財（意外之財）を主宰しますが、この予期せぬ財の性質は不良（例：保険金、解雇手当など）であり、しばしば貯蓄が困難です。

陀羅が財帛宮に坐す場合、遅延（拖延）を主宰し、大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があると、しばしば後の5年間で初めて財運が順調になります。

火星と地空が同度し、かつ禄星と同度する場合も、突発的な成功を主宰しますが、虚空で実質がない（虚空不實）ことを嫌い、いわゆる[紙上富貴]（紙の上だけの富）となります。

鈴星は地空と同度するのは不適であり、火星は地劫と同度するのは不適であり、傾敗（破滅）を主宰します。

地空、地劫は基本的に財帛に不利であり、突然挫折的な変化が生じることを主宰します。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを嫌い、その破滅は非常に大きいです。

空劫と文曲が同度して忌星を沖会するか、または文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主宰します。

空劫と武曲化忌が同度すると、倒産、破産、失業の類を主宰し、同会する煞曜や凶星の多寡によって定まります。地劫、地空、天虚、大耗などの星曜を見ることを最も嫌います。

武曲と寡宿が同度する場合、男性の命盤では、財権が妻の手に落ちることを主宰します。

武曲と孤辰が同度すると、自力で家を興す（白手興家）ことを主宰します。

武曲と龍池、鳳閣が同度すると、金属工芸によって家を興すことを主宰します。さらに天月を見ると、金属製の器械を利用する医療人材となります。もし天刑を見ると、軍警や保安員となることも可能ですが、煞曜が同度しないことが必須であり、もし煞があれば、屠殺、肉屋、理髪などの利器を持つ下等な業界となります。

武曲と擎羊が同度すると、刑法（刑や法律に関わる）を主宰しますが、競争も主宰します。陀羅と同度すると停滞（阻滯）を主宰します。火星を見ることを最も嫌い、古人は「武曲火鈴同宮、因財被劫」（武曲、火星、鈴星が同宮すると、財産のために強奪される）、「武曲羊陀兼火宿、喪命因財」（武曲、羊刃、陀羅、火星が揃うと、財産のために命を落とす）という説があります。

[鈴昌陀武、限至投河]（鈴星、文昌、陀羅、武曲が揃うと、運が尽きて投身自殺する）は、財帛宮にある場合、重大な傾敗（大失敗）を主宰します。いわゆる[鈴昌陀武]とは、武曲と文昌、鈴星、陀羅が同度または相対することを指します。もし元の命盤に[鈴昌陀武]の構造があり、それが財帛宮ではない場合でも、大運または流年の財帛宮がこの星系になると、流動的な煞星が沖起（活性化）され、破敗の傾向があります。

武曲が貪狼を見ると火鈴を恐れません。そうでない場合は、必ず財産によって事端が生じます。

丑未宮の[武曲貪狼]が同度し、火星または鈴星が同度すると、突然の富（暴富）を主宰します。もし同時に煞忌を見ると、突然成功し突然破産します（暴起暴跌）。

丑未の[武貪]は、一般的に偏財を得ることを主宰し、煞があっても重くなければ、非合法な業界（偏門行業）にさらに傾倒します。例えば、火星と陀羅が同度、擎羊と鈴星が同度する類です。ただし、同時に必ず争奪を主宰し、財産の集散は浮雲のようです。

[武貪]が火鈴に挟まれる場合も、突然の成功を主宰します（横発）。もし煞忌が同度すると、突然成功し突然破産します（橫發橫破）。

[武曲貪狼]が吉曜、特に文曲、文昌を見ると、社交活動が活発な兆候であり、その財産も社交的な付き合いによってもたらされます。もし煞忌空劫刑耗を見ると、終日付き合いがあっても、苦労が多くて実りがありません（労而無功）。いわゆる[煲無米粥]（米のない粥を煮る、無駄な努力）です。

[武曲貪狼]が化禄、化権になっても、同時に文曲化忌が同度することは不適です。もしあれば、収入は多いものの、散財も少なくありません。ただし、当事者は常に「小財を出さなければ、大財は入らない」という態度を抱き、不利とは考えません。

[武貪]は浪費を主宰し、[武殺]も浪費を主宰しますが、[武貪]の浪費は社交的な付き合いを目的としており、[武殺]の浪費は、しばしば一文も無駄にせず、虚空に落ちません。これは[武相]の気前が良い（疏財仗義）のとは全く異なります。

辰戌宮の武曲が独坐し、貪狼と相対する場合、苦労を経験して初めて富を成す必要があります。

武曲が[火貪]、[鈴貪]に対しても、突発的な成功を主宰します。もし吉曜、吉化があり、煞忌がなければ、突然の破産は主宰しません。

辰戌武曲が得禄すると、富裕な格局を成すことができ、禄存と天馬が命宮にある場合が最も上格です。ただし、天馬は空劫、火鈴と同度するのは不適です。そうでなければ破格となります。これは、辰戌二宮が羅網（困難な場所）であるため、命宮の禄馬の力を借りて羅網の束縛から脱する必要があるからです。

辰戌武曲化忌は、必ず破敗（破滅）を生じます。煞曜、刑耗を見ると、困窮（困乏）を主宰します。

地劫会照／地空会照

* お金の使い方がやや無計画で、しばしば赤字（寅吃卯糧）になります。
* 来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまいます。
* 財産を貯めるのが比較的難しいです。

武曲化禄同宮

* 自身に財源があり、お金を稼ぐための独自の秘訣（竅門）を持っています。

貪狼化権会照

* 精力があり、社交に長け、人脈を広げます。
* 人間関係への投資は惜しみません。
* そのため、起業する際にはこれらの人が現役の顧客となり得ます。
* 公私の区別を明確にし、異性に対して過度な配慮をしないように注意すべきです。
* 感情と事業は分けて処理すべきです。さもないと、個人の感情的な要因が事業の正常な発展に影響を及ぼしやすくなります。

禄存会照

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、お金を貯めることもできます。

化禄同宮／化権会照

* 名声から利益を求めるのに有利です。
* 社会的な名声や地位によって、付随して追加の財富を得ることができます。

化禄同宮／禄存会照

* 起業や商業的な売買に有利で、しばしば利益を得て財富を得ることができます。

子女宮主星為太陽

太陽同宮

* 子女は外交的で活発、志が大きく、事業を創造する雄心があります。

古人が子女宮を推断する際、三方四正で南斗星が多く会合すると、まず男児が生まれるか、子が多いことを主宰し、北斗星が多く会合すると、まず女児が生まれるか、娘が多いことを主宰しました。また、日生人が太陽が陽宮に落ちると、男児が多く生まれることを主宰し、夜生人は太陽が子女宮にあることを好みません。刑克分離を主宰します。これらは全て参考にできます。

古人の推断方法で、自分と年下の人間関係を推算する場合、その正確性もかなり高いです。

[中州派]の伝承では、輔佐の諸曜の[単星]を見る場合、しばしば二重の子女を主宰します。古代では、妻妾が生んだ子、または養子・祀り子を指すことが多かったですが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子女も含むべきです。

禄存が子女宮にあっても、子女が裕福であることを表すわけではありません（化禄が会合して初めてそうです）。もし正曜があまり吉でなければ、庶室が生んだ子を主宰します。現代では、しばしば未婚で生んだ子となります。火鈴が同度するとさらに確実です。

子女宮で火鈴が同度するか、天馬、禄存を見る場合、子女が膝下から遠く離れることを主宰します。

巳宮の太陽が独坐し、巨門と対拱する場合も、子女が聡明であることを主宰しますが、巳宮にあるとさらに粘り強さ（毅力）を備えます。

巳亥の太陽が吉化、吉曜と同会すると、子女も起業家または専門的な人材となり、[太陽巨門]を参考にできます。ただし、巳亥宮にある場合は、商業的性質がより重いです。

巳亥の太陽はいずれも三男二女を主宰し、輔弼、桃花を見るとさらに数が増えます。ただし、巳宮にある場合は浮華になりやすく、亥宮にある場合は沈潜を主宰するため、人生に挫折があります。

巳亥宮の太陽が独坐し、化忌であっても差し支えありません。火鈴が同度しない限り、刑傷は主宰しませんが、やはり分離しやすいことを主宰します。

巳亥宮の太陽は、天同、天機、巨門を運限や年限の吉凶の転機（枢紐）とします。

太陽が落陷して子女宮で化忌になり、さらに煞曜が同会する場合、夜生人は、長男を養うのが難しいため、頭胎は女児を産むのが適しており、日生人は状況がやや軽いです。

太陽が子女宮で上述の状況に遭遇すると、後輩を引き立ててもかえって恨みや妬みを買う（招怨忌）ことを主宰します。

太陽と太陰化忌が会合する場合、火鈴を見て、もし火鈴が太陽と同度すると、子女が父母と分離することを主宰します。この時、夫妻宮を見て、夫婦の分離の兆候があるかどうかを推断する必要があります。

太陽が子女宮にある場合、入廟していれば吉であり、日生人は特に吉です。落陷していれば凶であり、夜生人は特に凶です。もし日生人で入廟していれば、化忌であっても必ずしも凶ではなく、単に父子の間に世代間の隔たり（代溝）があることを主宰するだけです。もし輔佐の諸曜が華やかに集まり、太陽が化忌であって巨門と対拱または同度する場合、時には子女が法律、外交、販売などの[口舌生財]（言葉で財を成す）の専門家となることを主宰します。

太陽が子女宮にある場合、必ず太陰、天梁、巨門の三つの星を兼ねて見て、初めて総合的な推断ができます。

右弼会照

* 子女が素直で聞き分けが良い程度が増します。

文昌会照

* 親子間の感情が増進されます。
* 子女は文芸に興味を持ち、この方面の才能を備えています。

擎羊会照／陀羅会照

* 子女の性格がやや孤立的になるか、気が短くなります。
* 時にはコミュニケーションが取りにくいことがあります。
* 妊娠中に流産や堕胎の現象があったかに注意が必要です。
* また、帝王切開で子女を出産する現象がある可能性もあります。

鈴星会照

* 子女の幼少時の安全に注意し、予期せぬ傷害を避けるべきです。
* 子女の数は多くありません。

天梁化科会照

* 子女は聡明で、性格は上品（ス文）で、文芸を好みます。
* 子女は外見を重視し、自分を飾ります。

天馬同宮

* 子女は利口で、活発で（好動）す。

夫妻宮主星為破軍

破軍同宮

* 結婚観が独特で、伝統的な観念による束縛を好みません。
* 婚前同居や独身主義といった新しい考え方を受け入れられます。
* 恋愛の過程は変化に富み、非常に劇的です。しかし、遭遇する曲折も少なくありません。
* 良いことには多くの困難が伴う（好事多磨）と言えます。
* 配偶者の個性は自己中心的で、家庭的な責任感に欠け、自分のことに多くの心力を使うかもしれません。
* 双方のコミュニケーションが不良になった時、一時の衝動で婚姻関係を終わらせないように強く戒めるべきです。

破軍が夫妻宮にあるのは良い星曜ではなく、たとえ破軍化禄であっても、結婚前の曲折、争奪を引き起こすことを主宰します。

破軍が火鈴を見るか、火鈴に挟まれると、婚姻が破壊されるか、圧力を受けることを主宰し、早婚は不適です。もし早婚、または結婚前が順調であった場合、結婚後にかえって不和になるか、夫婦が冷え切る（氷炭）に至ることを主宰します。

破軍が羊陀に会照されると、結婚前または結婚後に、双方が一度離別したことを主宰します。

破軍が空劫を見るか、空劫に挟まれる場合も、夫婦に縁はあっても情がない（有緣無情）ことを主宰します。

破軍が輔佐の諸曜の[単星]を見る場合、二度の婚姻を主宰するか、結婚後に第三者が介入するか、または恋愛時に三角関係が多いことを主宰します。

破軍が禄存と同度すると、配偶者が自己中心的であることを主宰します。さらに煞曜を見ると、婚姻が家庭からの抵抗を受けるか、配偶者が家族と不和になることを主宰します。

破軍が羊陀に挟まれ、さらに火鈴に挟まれると、夫婦の不和および親族間の不和を主宰します。

およそ破軍が夫妻宮にある場合、男女ともに配偶者を支配しようとする傾向があり、そのため煞を見ると離別しやすいです。

破軍、廉貞、天相の組み合わせで、もし廉貞化忌であれば、配偶者の兄弟姉妹と不和になることを主宰します。もし廉貞化禄であれば、婚姻は円満であることを主宰しますが、さらに桃花の星と会合すると、浮気（外遇）を主宰します。もし破軍化禄であれば、男性の命盤では妻が夫の権力を奪う（妻奪夫権）ことを主宰し、女性の命盤では反対に夫が発展することを主宰します。

子午破軍が[廉貞天相]に対する場合、上段の記述を参考にできます。

子午破軍が貪狼化禄と会合し、さらに昌曲の[単星]を見るか、桃花の諸曜と会合すると、いずれも自身に浮気（外遇）があることを主宰します。もし貪狼化忌であれば、配偶者が外へ目を向ける心を持つことを主宰します。

子午破軍が対する[廉相]が刑忌夾である場合、破軍が煞曜と同度しているかどうかを見て、その不良な性質を定めます。空劫を見ると、夫婦の分離を主宰します。羊陀を見ると、夫婦の口論と不和を主宰します。火鈴を見ると、夫婦の刑克または災病を主宰します。

子午破軍は、太陽、巨門、天同の諸宮垣を吉凶の転機（枢紐）とします。

天魁同宮／天鉞会照

* 配偶者は品行方正で、気品があります。

火星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
* 電撃結婚をする行動があるかもしれません。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきです。

地劫会照／地空会照

* 配偶者の健康が比較的悪いため、多めに気遣いと養生をすべきです。
* 苦心して育んだ感情が、一夜にして空しくなる（一夕成空）可能性があります。

貪狼化権会照

* 配偶者の個性は積極的で、行動的です。恋愛を追求する姿勢も同様です。

禄存会照

* 配偶者との関係によって、資金面での援助を得ることができます。

兄弟宮主星為天機

天機同宮

* 兄弟姉妹の中に頭が良く、アイデアが多い人がいます。
* 天機は兄弟宮の主星であり、得位です。
* 兄弟からの助けを得ることができます。

天機が子午に独坐し、輔佐の吉曜が多い場合も、兄弟姉妹が多数いることを主宰しますが、一生を通じて多くの友人と交流があっても、真の知己を得るのが難しいか、または知己と途中で別れることを主宰します。もし煞忌刑曜を見ると、兄弟または友人からの巻き添え（拖累）を受けやすく、何事も独断で出しゃばらない（妄自出頭）ようにすべきです。

丑未天機が兄弟宮を守る場合、煞を見ると刑克を主宰するか、兄弟に流産や小産があったことを主宰します。吉を見ると、早産を主宰します。また、あまり親しくない友人との共同事業によって損害を受けることを主宰します。

丑未天機が煞忌刑を重ねて見る場合、兄弟または友人と争訟になりやすく、太陽、巨門、天梁の宮度を該当する年とします。吉を見ると、兄弟や友人が自分のために奔走することを主宰します。

左輔会照／右弼会照

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができます。

文昌会照／文曲会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた人がいます。
* 互いに仲良く過ごします。

擎羊会照／陀羅会照

* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、性格が比較的剛毅で短気な人がいます。

天梁化科会照

* 自分の兄弟姉妹が他人から贈与を受けられます。
* 同時に、喜んで他人を助けたり、救済したりします。

文曲化忌会照

* 兄弟姉妹との感情が、良い時と悪い時があります。
* 兄弟姉妹間で金銭の貸し借りによってトラブルや不愉快なことが起こりやすいです。
