太陰同宮（たいいんどうきゅう）

* 性格温和で、人に親しみやすい。
* 自分が少し損をしても、人間関係の調和を保つことを望む。
* 外では人気がある。
* 異性に対しては優しく、異性運が非常に良い。
* しかし、無用な感情のもつれを招くこともある。
* 生活の精神的な側面を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。
* 文学、芸術の才能がある。想像力に富む。
* 現実に対する見方が単純すぎ、人間性や社会の暗い面を受け入れにくい傾向がある。
* 外見を重視し、着飾ることや、身なりに気を遣う。
* 物事を行う際は控えめで、少し神秘的な雰囲気を持つ。
* 窓が明るく清潔な状態を好み、潔癖症の傾向がある。
* 行動力・実行力はやや不足している。
* 理知よりも感性が優位である。
* 女性の命であれば、古典的な雰囲気を持つ美しさがあり、立ち居振る舞いに趣がある。

---

* 太陰は入廟（にゅうびょう）を宜とし、落陥（らくかん）を宜とせず。夜生まれの人（夜生人）を宜とし、昼生まれの人（日生人）を宜としない。
* 夜生人で太陰が入廟にあれば、最も吉であり、日生人であれば福分は減少する。
* 夜生人で太陰が落陥にあっても、必ずしも凶とは限らず、依然として輔佐（ほさ）・煞（さつ）・化（か）の星の配置によって判断される。
* 日生人で太陰が落陥にあれば、必ず女親（母親や妻など）に不利となる。女性の命にとっても自身に不利となる（若くして寡婦となるなど）。
* 命宮に主星がなく、身宮が遷移宮にあり太陰が落陥し、煞星（特に火星・鈴星）を見る場合、日生人は「随娘改嫁（母に連れられ再嫁する）」、あるいは養子・出嗣（しし）となることを主る。
* 太陰が命宮を守る場合、上弦（旧暦の1日から15日）生まれと下弦（旧暦の16日から30日）生まれで分けて判断する。
* 上弦生まれを吉とする。その時、月は円満だからである。
* 下弦生まれは不吉である。その時、月は徐々に欠けるからである。
* 上記の「随娘改嫁」の現象は、下弦生まれの方がより確実である。
* 太陰が入廟し、吉曜が三方から集まる場合、享受（特に精神的な享受）を主る。つまり、全ての精神を財を求めたり、物質的な生活を追求することに注ぎ込まない。
* さらに文昌星・文曲星を見れば文才があり優美である。天同星を見れば音楽を好む。
* たとえ天機星を見たとしても多方面の趣味を持つことを主る。
* ただし、太陽星と同宮する者は、精神生活に欠ける傾向がある。
* 太陰が命宮にある場合、判断時には必ず福徳宮を併せて見る必要がある。福徳宮には必ず巨門星が入るため、その吉凶が命宮の太陰に影響を与え、特に精神的享受の側面に影響する。
* 太陰は富を主るため、禄存星または化禄星と同宮または対冲することを最も喜び、三合宮で会するものはそれに次ぐ。
* 化権星・化科星を見るが禄星を見ない場合、その財禄は社会的な地位や学歴などによって決定されるため、極力上位を目指して努力する必要がある。
* 文昌星・文曲星を見れば聡明である。左輔星・右弼星を見て初めて地位を増すことができる。
* 太陰の本質は収斂（しゅうれん：内にこもる）であり、収斂しすぎると沈滞することを主るため、陀羅星、鈴星、化忌星、陰煞星、地空星・地劫星、天刑星などの星を嫌う。
* もし刑・耗（けい・こう）の星が揃って集まれば、自閉症や知的障害、あるいは心に欠陥を持つことを主る。特に寅・申、卯・酉の四宮にある場合がそうである。

---

* 古訣：「日巳月酉、安命丑宮、步蟾宮（日（太陽）が巳宮、月（太陰）が酉宮にあって、丑宮に命を安んずる者は、蟾宮に步む）」、「日卯月亥、賽命未宮、多折桂（日（太陽）が卯宮、月（太陰）が亥宮にあって、未宮に命を安んずる者は、桂を折る多し）」。これらは日月が廟旺の地にあり、命宮を会照（かいしょう）している状態である。
* また云う：「日月同未、安命丑、侯伯之才（日月が未宮に同宮し、丑宮に命を安んずる者は、侯伯の才あり）」。これは命宮に主星がなく、未宮の「太陰太陽」を借りて安命するもので、これも日月が会照していることに等しい。
* 一般的に、日月が会照する方が、「日月同宮」よりも良い。なぜなら日月同宮は性質が合わず、かえって欠点が生じやすいためである。
* 日月が挟む宮垣（宮）が、日月廟旺であれば、富貴を主る。
* 天府星の化科を挟む、または天府星が廉貞星の化禄と対拱するものが最も吉であり、武曲星・貪狼星の化禄を挟むものがそれに次ぐ。
* 太陽星が亥宮、太陰星が卯宮にあるのは「反背（はんはい）」ではない。巷の書籍では誤りが多い。
* 「反背」とは、太陽星が戌宮、太陰星が辰宮にある場合である。「反背」の者は、祖籍を離れて養子となったり、出嗣となることを主る。
* 火星・鈴星が同宮にあれば、幼少期に父母と離別することを主る。煞星が重なれば、遺棄されることを主る。
* もし輔佐吉曜を同時に見れば、離祖して福を得ることを主る。
* 太陰星は擎羊星・陀羅星と同宮することを嫌い、艱難辛苦を主る。
* もし太陰星が化忌（または忌星を会する、または太陰星が化忌で擎羊星・陀羅星に挟まれる）となれば、いずれも六親（ろくしん：親族）との縁が薄く、孤独や零落（れいらく）を主り、また一生を通して投資に失敗しやすいことを主る。
* 太陰は「蔵（かくす）」を主るため、地空星・地劫星、天空星と同宮することも宜しくない。その不吉な程度は、太陽星よりも大きい。
* 太陰は富を主るため、最も禄を見ること（禄星に会うこと）を喜び、化禄星が最も吉であり、禄存星がそれに次ぐ。
* 太陰星の化権は、単に理財（財産管理）や財政を司る権力を主るに過ぎず、富を得るにしてもそれによってもたらされる。
* 卯・酉宮の太陰星の独坐は、酉宮の方が卯宮よりも遥かに優れている。
* ただし、卯宮にあって輔佐諸吉を多く見、煞星を見ず、また吉化を見れば、「反背」となり、大富を主る。
* 卯・酉の太陰星は、巨門星、「廉貞星・天相星」、七殺星、天機星の宮垣（大運・流年）を枢紐（すうじく：節目）とする。

---

### 右弼会照

* 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、優れた実績を上げることができる。

### 天魁会照／天鉞会照

* 機会を得て、貴人の評価や引き立てを受け、発展することができる。

### 地劫会照／地空会照

* 金銭を蓄積しにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

### 天同化禄会照

* 困難に遭遇しても解決できる。運気が良い。

---

### 吉格 天乙拱命格（てんいつきょうめいかく）

* 学識があり、学業において良い学歴を得ることができる。
* 貴人に助けられることが多く、本人も人を助けることを喜ぶ。
* 困難に遭遇した時、常に助力を得られ、問題がたやすく解決する。

---

### 父母宮主星は貪狼（どんろう）

#### 貪狼同宮

* 父母は自身の事務に専心し、子供への干渉は少なく、放任する傾向がある。

---

* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、かつ太陽星・太陰星が落陥しているか、化忌星となっている場合、「二姓延生（養子となるなど）」を主る。または、幼少期に父または母と不仲となることを主る。具体的な性質は三方の星の配置によって決まる。
* 父母宮は輔佐の単星を見ることを嫌う。特に対星（ついせい）を見た後に再び単星を見ることを嫌う（例：天魁星・天鉞星を見るが、文昌星を見て文曲星を見ないなど）。これは二重の父母、または父母の再婚、あるいは父に外室（側室）があることを主る。
* 貪狼星が父母宮にある場合、入廟して初めて事端がない。入廟でなければ、たとえ輔佐吉化を見ても、完全に円満とはならない。
* 貪狼星が桃花諸曜（とうかしょよう）と同宮し、天虚星、天刑星を見る場合、本人が継室（後妻）や偏房（側室）から生まれたことを主る。
* さらに煞星を見れば、刑克（親との別離など）を主る。
* 貪狼化忌は、早年に父母から離れることを主り、さらに刑煞諸曜を見れば、刑克を主る。
* 貪狼星が落陥し、天馬星が同宮または対冲する場合、遠く離れることを主る。
* 桃花星があれば、二重の父母、または偏房・継室から生まれたことを主る。
* 貪狼星が輔佐の単星を会するのも、二重の父母を主る。さらに煞星を見れば、父母の婚姻状況が複雑となる。
* 貪狼化禄は、落陥の欠点を補うことができる。たとえ落陥で煞星を見ても刑克を主らず、単に生離（生き別れ）を主るのみである。
* もし入廟で化禄となれば、決して刑克はない。ただし、依然として輔佐の単星を見るのは宜しくない。
* 貪狼星が辰・戌宮に独坐し、対宮の武曲星が化忌となり、火星・鈴星、地空星・地劫星があれば、父の事業が突然崩壊することを主る。
* 貪狼星が武曲化禄と対拱すれば、父の事業は目覚ましい発展を遂げる。輔佐諸曜を見るのは特に吉である。ただし、同時に桃花星を見れば、父親に外寵（愛人）がいる。

#### 文昌会照／文曲同宮

* 父母は学識があり、子供を可愛がる。

#### 陀羅同宮

* 父母との親子関係において、コミュニケーションがうまくいかず、時に口論となる。

#### 鈴星会照

* 家庭問題が多く、父母との間にジェネレーションギャップがある。仲良く過ごせない。

#### 文昌化科会照

* 父母自身が教養があり、品の良い人である。
* 子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

---

### 福徳宮主星は巨門（こもん）

#### 巨門同宮

* 心を労し、身を労する。目標のために奔走し忙しく働く。

---

* 火星および鈴星が福徳宮に入るのは、それぞれ精神的な浮動不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥を主る。
* 擎羊星が福徳宮に入るのは多労を主り、陀羅星は多憂を主る。
* ただし、地空星・地劫星が入る場合、時に人をして思想が独特になることがあり、必ずしも不吉とは限らない。
* 福徳宮は文昌星・文曲星を最も喜び、また龍池星、鳳閣星、天才星、華蓋星などの星も喜ぶ。これは、この宮が命宮を補佐し、人の聡明な才能を判断するために使えるからである。
* 福徳宮は禄存星が入守することも喜び、勢いには欠けるが、安楽を主る。命宮に禄存星が入守する場合の、過度に小心謹慎となることや、煞星を見てケチになりやすいこととは判断が異なる。
* 天魁星・天鉞星が福徳宮を守る場合、人から世話されることを主る。ただし、生涯身体が不自由な人や知的障害のある人も人から世話されるため、その吉凶は注意深く判断する必要がある。
* 巨門星が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は「費神（心を費やす）」である。原因は、何事も軽々しく決定し、その後で後悔の念が生じることにある。あるいは、何事も大小にかかわらず自ら手を下し、全てに関与することを好む。
* 巨門星は暗曜であるため、いかなる星と同宮または相対しても、その陰暗な面が必ず現れる。
    * 天機星が巨門星の影響を受けると、しばしば途中で決定を変更したり、何事も中途半端に終わらせたり、常に後悔の念が生じたりする形で現れる。
    * 太陽星が巨門星の影響を受けると、何事も自ら手を下したり、小さなことのために精神を浪費したりする形で現れる。
    * 天同星が巨門星の影響を受けると、物事に最初不注意になり、その後で後悔の念が生じる形で現れる。
* 巨門化禄、巨門化権は、人に事の大小にかかわらず関与することを必須とし、他人の決定をなかなか受け入れず、物事に遭遇すれば必ず自分の意見を加える。
* 巨門化忌は、常に後悔し、さらに理想を過度に追求する。
* 巨門星が太陽化忌と同宮または相対する場合、何事も自ら手を下すことでかえって怨嗟（えんさ）を招きやすい。
* もし太陽化禄、化権、化科であれば、心労を費やしてもなお精神的享受ができる。
* 巨門星が天機化忌と同宮または相対する場合、反悔（はんかい：悔い改めること）の念が非常に強く、人間関係が悪化する。
* 天機化禄、化権、化科であれば、その後悔にはまだ責任上の弁明がある。
* 巨門星が天同化忌と同宮または相対する場合、内心常に苦悶を感じ、あるいは苦痛な感情の網に陥りやすい。天同化禄であれば、精神的な享受を追求することを主る。
* 巨門星が煞星を見る場合、心労と労苦があり、進退がためらわれ、さらに是非（いざこざ）と圧力を招く。吉曜を見る場合も物欲を追求することを主り、精神的な愉悦ではない。
* もし地空星・地劫星と同宮すれば、空想や理想が多い。

#### 左輔同宮／右弼会照

* 福分と禄（幸運と財）を増すことを主る。

#### 天魁会照／天鉞会照

* 貴人の助けを得る福分がある。

#### 擎羊相夾／陀羅相夾

* 心身を労し、心境が不安定になりやすい。

#### 地劫会照／地空会照

* 福分を浅薄にし、不愉快になり、あれこれと考えすぎる。

#### 天同化禄会照

* 生活の質（品位）を理解し、お金を使って楽しむ方法を知っている。
* 吉を招き凶を避ける、災いを解く機能がある。

#### 天機化権会照

* 考えが非常に広く、思考が多変である。内心の精神的な面白さを重視する。
* 宗教、哲学、玄学の探求を好む。

#### 禄存同宮

* 福気を増し、食の恵みがあり、衣食に困らず、慶び事が多い。

#### 化禄会照／化権会照

* 突然昇進する機会がある。

#### 化禄会照／禄存同宮

* 予期せぬ財を得る機会がある。

#### 左輔同宮／右弼会照／天魁会照／天鉞会照

* 貴人の助けがあり、困難に遭遇した時は常に凶を吉に変えることができる。

---

### 田宅宮主星は廉貞（れんてい）、天相（てんそう）

#### 廉貞同宮

* 家産（不動産）の変動が大きい。完全に継承できる確率は低い。
* 自らの後天的な努力で購入した田宅の方が長く保有できる。

#### 天相同宮

* 不動産を購入する際、所有権の移転や権利書の瑕疵（かし：欠陥）などに注意すべきである。

---

* 廉貞星が田宅宮を守る場合、破祖（祖業を破ること）の性質があるため、昔の人は宜しくないと考えた。実際、破祖の他に、自ら事業を興す際に必ず困惑や紛争を伴い、その結果破敗する性質がある。少しでも刑煞（けいさつ）を見れば、この現象が起こることを主る。
* ただし、この性質を利用して、かえって勤務先を選ぶことができる。
* 廉貞星が田宅宮を守り、もし擎羊星・陀羅星が交会し、煞星・化忌星・天刑星が並び見られる場合、産科、外科、食肉、刑法紀律（警察、軍隊など）の部門に勤務することで、その才能を発揮することができる。（田宅宮から職業を定めるのは、古代の職業世襲の性質から来ているため、現代においては注意深く用いるべきである。）
* 廉貞星は血縁を主るため、田宅宮にとって非常に重要である。
* 田宅宮の廉貞化忌は、血光（怪我や手術など）を主る。
* ただし、流年や小限が吉で、紅鸞星、天喜星と廉貞星が同宮すれば、人口増加（出産）の喜びを主る。
* もし流年小限が不吉で、かつ白虎星、喪門星、吊客星などの星を見れば、喪服を主る。
* 「廉貞星・天相星」が破軍星と対冲する場合、少しでも煞星を見れば、祖業の衰退を主る。ただし、財蔭夾（ざいいんきょう）であれば享受できる。
* もし財蔭夾でかつ輔佐吉曜を見れば、不利ではあるが祖業があり、自らも豊かに不動産を所有することを主る。
* 廉貞星が「火星・貪狼星」や「鈴星・貪狼星」と対拱する方が、同宮するよりも良い。同宮する者は横発横破（急に発展し、急に破産する）であるが、対拱する者は、本宮が少しでも吉曜を見れば、急に産業を増やすことができる。
* 「廉貞星・天相星」または廉貞星・七殺星が化忌で、火星・鈴星と同宮し、さらに流年の煞星（流煞）が沖破し、大耗星、天虚星を見る場合、その年の家宅の火災を主る。
* 廉貞星が田宅宮にある場合、一般的に風水に注意すべきである。
* ただし、「廉貞星・天府星」や「廉貞星・貪狼星」が吉曜や吉化を見る場合は、風水はそれほど重要ではない。しかし、廉貞星が吉星に化す場合は、風水は無関係ではない。
* 天相星が財蔭夾であれば、祖先からの恩恵を主る。刑忌夾であれば恩恵がなく、またはあっても破敗しやすい。
* 天相星は禄を見ることが必要であり、そうして初めて自力で不動産を所有することを主る。さらに輔佐諸曜を見れば、産業は豊かである。
* 天相星が火星・鈴星に挟まれる場合、家宅の不安、住居の騒々しさ、または欠陥があることを主る。
* もしさらに地空星・地劫星、大耗星が同宮すれば、火災を主る。
* 天相星は文昌星・文曲星に挟まれること、龍池星・鳳閣星に挟まれること、左輔星・右弼星に挟まれることを喜び、その場合、住居は華麗である。
* もし煞星が同宮すれば、単に外見が美しいだけであることを主る。
* 天相星が刑忌羊陀夾（刑星・化忌星・擎羊星・陀羅星に挟まれる）の場合、近隣からの妨害や脅威を受ける。
* 天相星が煞星・化忌星・天刑星と同会する場合、不動産によって是非や紛争を招くことを主る。煞星が重なれば、破蕩傾敗（破産）を主る。
* 天相星が禄権科夾（化禄星・化権星・化科星に挟まれる）、天魁星・天鉞星に挟まれる場合、いずれも住宅が貴人に近いことを主る。また田宅で科名（学問や名声）を発することを主る。
* 天相星が田宅宮を守る場合、必ず天府星を見る必要がある。倉庫が満ちている（天府星が吉）であれば吉であり、府庫空露（天府星が凶）であれば凶である。
* 天相星は武曲化禄を会することを喜び、産業が豊かであることを主る。
* もし武曲化忌であれば、破産を主る。
* 廉貞化禄であれば、必ず物事によって不動産を購入するか、家宅に喜び事がある。もし廉貞化忌であれば、悲しみや涙、または予期せぬ災難を主る。
* 武曲化科が天相星と同宮し、廉貞化禄、破軍化権が拱会する場合、自ら所有する産業は必ず豊かである。
* 勤務先で財政の権限を握るのに最も適しており、不動産経営にも適している。
* 天相星が凶曜に挟まれるか、凶煞と同会する場合、主管機構からの制約を受けたり、勤務先が安寧でなく、圧力があることを主る。
* 天相星は風水に非常に敏感であり、煞星を見る場合、武曲星・破軍星が対拱する者が特に甚だしい。
* また、生涯古い家に住むことを主る。

#### 文昌会照

* 祖業を継承できる。不動産を購入することを好む。

#### 擎羊同宮

* 祖業を維持するのが難しく、財を破り、田宅を売却する。

#### 火星会照／鈴星会照

* 継承した祖業を留めることができず、売却することになる。

#### 文昌化科会照

* 家や土地を分割払いで買うことを好む。
* 不動産の名義を変更する状況がある。
* 文教地区に住むことを好む。

#### 廉貞化忌同宮

* 家を買う際に是非（いざこざ）があり、権利書に問題がある。例えば、紛争のある競売物件を買うなど。

#### 天馬会照

* 所有する不動産の交代の回数が比較的頻繁である。
* 不動産仲介や取引に適している。
* 店を開いて商売をするのに有利で、容易に人込みを引き寄せることができる。

---

### 事業宮主星は天梁（てんりょう）

#### 天梁同宮

* 天梁星が事業宮にあるのは、貴星であって富を主る星ではないため、公職に就くサービス業に携わることができる。
* または司法職務、あるいは法を執行する者（裁判官、弁護士、司法書士など）に就くことができる。
* 別の側面では、天梁星の奉仕精神を発揮し、社会福祉、宗教界、医療関係の仕事に就くことができる。
* その他、サービス業、自由業、教育界、学術界、教育、放送、管理の仕事も適している。
* 職業に対する敬意があり、守成（既にあるものを守り維持すること）に長けており、創業には長けていない。
* 祖業の事業基盤を継承し、拡大発展させることができる。
* または、命卜（占い）、教師、医師などのサービス性の職業に従事する。

---

* 事業宮は陀羅星を見ることを最も宜しくない。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして有名無実となり、権力が空振りになり、時には事業の繰り返しを主り、安住してその成果を享受することが難しい。
* 事業宮で擎羊星を見る場合、古人は武官に適すると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。
* 事業宮で火星・鈴星を見る場合、波折（挫折や紆余曲折）を主る。そのため、しばしば艱難辛苦を経て初めて事業を安定させることができる。
* 事業宮の星の配置が不吉であっても、それが即ち事業が不吉であるとは限らない。その不吉の性質を把握し、どのような業界に従事すべきかを判断することが、すなわち趨吉避凶の機会となる。
* 例えば、太陽星が巨門化忌を会する場合、「口舌を以て財を求める」に適するため、教育や法律の仕事に従事するのが宜しい。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や紀律の仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存星と同宮する場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマンとなるのに適しており、かえって富豪として論じることはできない。
* もしさらに地空星・地劫星が同宮すれば、進退に迷い、往々にしてサラリーマンに甘んじず、既存の事業経営に満足せず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥ることを主る。
* 一生の事業を判断する際、時には中年大運の事業を参考にする必要がある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良いが、中年大運の事業宮が大破敗している場合、早すぎる独立は宜しくない。これもまた趨吉避凶の道である。
* 天梁星は清貴の星であるため、たとえ化禄、化権、化科、および輔佐吉曜を見たとしても、行政の責任を負わず、監察、審査、司法、刑政の職に就くのに適しているに過ぎない。また政府のスポークスパーソンにも適している。
* 商業においては、財務審査、人事管理の才能となる。自由業であれば、医療、法律、広告、放送に関わる。
* 太陽星が入廟を会する場合、現代では社会福祉の仕事、または議員などの清貴の職にも就く。半官半民の立場に属する。
* 天梁星は孤立、刑罰、化忌の星であるため、上記の職務を細かく味わえば、それらが孤立、刑罰、化忌の色合いを帯びていることが分かる。これらの職務は、すべて一定の法則に従う必要があり、あるいは大衆に直面し、大衆に対して責任を負う者だからである。
* 天梁星は科学研究の星とも言われる。科学研究もまた一定の法則があり、さらに大衆に直面するからである。
* 上記の職務は多岐にわたるように見えるが、どのように決定するかは、会する輔佐雑曜（ざつよう）によって決まるに過ぎない。
* 例えば、天刑星は刑法、天月星は医薬、天巫星は政治、禄存星・天馬星は商業、文昌星・文曲星は広告や放送などに適するなど、跡をたどるべきものがある。しかし、基本的な性質を定めるには、依然として主星の組み合わせを基準とする。
* 大まかに言えば、太陽星を同拱する者は、放送、司法、医薬に有利である。天同星を同拱する者は、内務、秘書、参謀に適している。天機星を同拱する者は、計画、設計、審査、または半官半民の事業に適している。
* 天梁星が落陥する場合、自由業が宜しい。また勤続年数を積み重ねることができるものが宜しい。
* 天梁化禄が事業宮にある場合、財務監査の職に従事する者が最も適している。もしその職業が財務と無関係であれば、かえって財によって困惑を被る。政治家の場合、困惑は特に大きい。
* 天梁化権は、権威的な仕事に有利である。法律には固有の権威があり、監察や秘書もまた権威を示さないわけではない。この点を細かく味わうべきである。
* 天梁化科は、清貴の職に適しているため、極力社会的な地位を獲得するよう努力する必要がある。そうして初めて富がそれに伴ってやって来る。言い換えれば、名声が主であり、利益は名声に従うのであり、この本末は決して逆にしてはならない。
* 天梁化禄が「陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）格」を形成する場合、特許発明、特許事業を奮闘目標とする必要がある。もし商業に従事するとしても、有名ブランドの代理店をするか、商標・商誉を自ら築き上げて初めて成功することができる。この星の組み合わせは事業との関係が非常に大きく、本質は良いとはいえ、努力奮闘して初めて成果がある。
* 天梁星が巳・午・未の三宮にある場合、孤立、刑罰、化忌の性質が特に大きい。
* 特に巳宮にある者は、政治家であれば特殊な任務を持ち、商業に従事するにも別の目的や手段がある。この場合は、大衆と和合することが第一の要務となる。
* 午宮にある者は、吉星を見れば事業が広大となる。凶星を見れば衆人から標的にされるため、他人を攻撃しないことが宜しい。
* 未宮にある者は、一生の事業の変化が多く、その変化が吉となるか凶となるかは、会する輔佐諸曜を主とする。後天的な努力としては、職業自体が変動の色合いを持つもの（電子産業など）に従事することが、すなわち趨吉避凶の道である。
* 天梁星が地空星・地劫星と同宮する場合、吉であれば発明・創造となり、凶であれば空想に流れる。これも後天的な努力によって補うことができる。（天梁星が事業宮にある者は、学歴や職務経験を極力獲得するよう努力する必要がある。これは一般原則である。）
* 丑・未宮の天梁星は、事業の変化が多い。輔佐吉曜を会すれば、兼職することを主る。
* 丑・未の天梁星は、太陽化忌、太陰化忌を嫌う。前者は名声によって怨嗟を招くことを主り、後者は財によって嫉妬を招くことを主る。
* 丑・未の天梁星が天機化忌と相対する場合、一生是非や噂話を招く。釈明しない方が宜しい。もし釈明しようとすれば、かえってさらに困惑を増す。

#### 天魁会照

* 事業において引き立てられる機会を得ることができる。昇進または創業の機会を得ることができる。

#### 地劫会照／地空会照

* 投資の前に慎重に評価すべきであり、不適切な投資による損失を避けるべきである。
* 投機的な売買も宜しくない。損をする可能性がある。

#### 天機化権会照

* 専門分野に対して心を使い、独自の意見や発明を持つことができる。
* 仕事で常に独自の提案をすることができる。
* 古いしきたりに固執せず、新しさを求め、変化を求めることができる。

---

### 交友宮主星は七殺（しちさつ）

#### 七殺同宮

* 付き合う友人は、個性が衝動的で頑固であり、常に自分が無用な紛争に巻き込まれることになる。
* 暴力団関係の友人の可能性がある。
* もし上司であれば、扱いにくい部下や、協力度の低い部下を持ち、自分自身に厄介事を増やす。

---

* 七殺星が交友宮を守る場合、交友関係が広くなく、部下が少ないことを主る。
* もし輔佐吉曜が同会すれば、人数は増えるが、助けは増えない。
* 七殺星は化禄を見るか、禄存星を会して初めて調和が取れる。その場合、助力によって財を生むことを主る。
* ただし、七殺星が禄存星と同宮する場合、擎羊星・陀羅星に挟まれる関係から、また小人（悪意のある人物）と交わりやすく、自身に対して排斥や軋轢（あつれき）を生じさせるか、部下から脅威を受けることを主る。
* さらに火星・鈴星、地空星・地劫星、天刑星、大耗星、天虚星、陰煞星、劫煞星と同会すれば、それによって損失や破耗を招く。
* 七殺星が煞曜と同宮する場合、化権を同会するのは宜しくない。さもなければ、悪しき家来が主人を欺くことを主る。
* 地空星・地劫星、大耗星、天虚星、陰煞星、劫煞星を見れば、事業が脅かされたり、侵奪されたりすることを主る。
* 七殺星が火星と同宮し、吉曜を見る場合、友人や部下が非常に大きな助力を生むことを主るが、得るのが遅い。
* 七殺星が「火星・貪狼星」や「鈴星・貪狼星」を会する場合、友人や部下が突然増えるが、突然離散しやすい。会する星の吉凶によって詳しく判断する必要がある。
* 七殺星が卯・酉の二宮にあって、武曲星と同宮し、もし武曲化忌となり、さらに煞曜を見る場合、友人によって破産するか、部下によって家産を傾けることを主り、また人に脅威を受けることを主る。
* 七殺星が交友宮にある者は、他人と協調せず孤立することが多いため、他人と事業を共同で営むのは宜しくない。また讒言（ざんげん）を信じるのも宜しくない。
* 七殺星が廉貞化忌と同会し、煞星が重なれば、重大な感情の破裂を主る。これによって非常に大きな是非を招くことがあり、もしさらに桃花星、文昌星・文曲星を見れば、男女間の私的な感情のもつれが関わる。

#### 文曲会照

* 才識のある友人と付き合うことができ、能力の高い部下を持つことができる。

#### 陀羅会照

* 友人間で争いがあり、口論となる。双方の和解に不利である。
* 部下が心からリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊をもたらす。

#### 火星会照

* 部下や友人の依存心が強い。困った時に助けがない。
* 悪い友人と付き合うことに注意する。

#### 天馬会照

* もし管理職であれば、常に部下に無駄で非効率な仕事をさせないように注意すべきである。さもなければ、部下の離職率が高い状況が発生する。

---

### 遷移宮主星は天同（てんどう）

#### 天同同宮

* 外での発展に役立ち、貴人の助けを得て、波折（挫折）を減らすことができる。
* 道中比較的平穏である。
* 外で人望があり、常に友人に招かれて訪問したり、旅行したり、各地に宿泊したりする機会が多い。

---

* 天同星が遷移宮を守る場合、一般的に外出して福を得ることを主る。
* ただし、天同化忌は心配事を多く主る。
* もし桃花諸曜を見れば、感情的なもつれが多い。
* 天同化禄は、外出して発財することを主るわけではないが、福を享受することを主る。禄存星が重なって対冲して初めて発財を主る。
* 福を享受するとは、安定しており、心労を費やしたり、労苦を要したりする必要がなく、または物事に遭遇しても他人の助力を得られることを主る。
* もし天同星が火星・鈴星と同宮すれば、挫折や不安が多く、往々にして一歩及ばず、全力を尽くして初めて局面を打開できる。
* もし擎羊星・陀羅星と同宮すれば、外出先で是非が多く、または災厄を招く。
* さらに天同化忌、天刑星を見れば、是非は必ず大きく、または官司（訴訟）を招く。
* 天月星を見れば、他郷で病に罹ることを主る。
* 天同化忌で地空星・地劫星、大耗星と同宮する者は、外出先で損失を被るか、旅先で財産を失うことを主る。
* 文曲化忌が同宮すれば、盗難に遭うことを主る。
* 擎羊星・陀羅星、火星・鈴星、地空星・地劫星と同宮しても、天同星が吉化するか、天同星が天梁星と対拱すれば、災厄があっても最終的に解決できる。例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、官司があっても最終的に和解できる、是非や訴訟があってもかえって禍を転じて福と為すなど。
* 天同星が吉化するか、吉曜と同会すれば、遷移は非常に有利である。天魁星・天鉞星を見れば、さらに貴人の引き立てや扶持（ふち）を得ることを主る。
* 天同星が太陰星と同宮または対拱する場合、太陰星が入廟または旺の地にあるのが宜しい。
* 太陰星は移動が常でないため、外出先での奔走を主るが、太陰星が入廟または旺であれば、奔走が少なく、成功の機会も大きい。太陰星が落陥であれば、労多くして成るもの少ない。
* 「天同星・太陰星」の組み合わせで、もし太陰化忌であれば、決して外での投資は宜しくない。さらに煞星を見れば、財を破るだけでなく困惑も招くことを主る。
* 天同星が太陰星と対拱する場合、卯宮にあるのが佳である。天同星が入廟しているだけでなく、太陰星が酉宮にあっても旺の地にあるため、天同星が酉宮にある場合よりも遥かに良い。
* 天同星が禄存星を見る、天梁星が天馬星を見る場合、外出して財を求めるのに非常に有利である。
* ただし、移転先は一か所だけでなく、移転後に遠方からの財を得ることを主る。古人は「客中に客を為して財を得る」と言った。

#### 左輔会照／右弼同宮

* 外出時に助力を得ることができる。物事を比較的順調に進めることができる。

#### 天鉞同宮

* 外での発展に有利である。貴人が適時現れ、機会を与えてくれる。

#### 天同化禄同宮

* 外での発展について、個人の見方は楽観的だが、行動は比較的消極的である。競争の激しい事業に従事することは避けるべきである。

#### 天機化権会照

* 遠方への旅行、転居がある。次により良い職務に就くための変動がある。

#### 禄存会照

* 外での発展が意のままになり、お金を稼ぎ貯蓄することができ、衣食に困らない。

#### 化禄同宮／化権会照

* 外での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができる。

#### 化禄同宮／禄存会照

* 遠い場所で事業を発展させ、名を成して故郷に錦を飾る機会がある。

---

### 疾厄宮主星は武曲（ぶきょく）

#### 武曲同宮

* 肺、気管、気管支などの呼吸器系の病気に注意する。

---

* 武曲星は金に属し、呼吸器系の疾患を主る。
* 金は粛殺（しゅくさつ）の気があるため、損傷を主る。特に武曲星・七殺星の組み合わせがそうである。
* 凡そ武曲星が疾厄宮を守り、擎羊星・陀羅星、天刑星などの星があれば、手術や損傷の傾向がある。
* 火星・鈴星と同宮すれば、金属による創傷を主る。
* 武曲星が火星、天馬星、天哭星・天虚星と同宮する者は、鼻炎を主る。さらに地空星・地劫星を見れば、肺気管支炎、気管炎、結核などに類する。煞星が軽ければ、咳を主る。
* 武曲星が疾厄宮を守る場合、幼少期に百日咳にかかりやすく、晩年には風痰（ふうたん）を引き起こしやすい。
* もし武曲星が擎羊星・陀羅星と同宮し、さらに火星があれば、火が金を傷つけ、呼吸器系の病気を決定的に主る。
* さらに武曲化忌となり、会する雑曜が不吉であれば、肺癌、腸癌、または気管の深刻な病変となる。天馬星が同宮すれば、癌の拡散を防ぐべきである。
* 腫瘍、潰瘍、ひいては癌の傾向を最も恐れる星の組み合わせは、武曲星と七殺星、および武曲星と破軍星である。
* 特に火星、天馬星と同宮するのは宜しくない。武曲化忌、および天徳星、天傷星、天刑星、天虚星、大耗星、陰煞星、劫煞星などの雑曜を見るのも宜しくない。

#### 天魁相夾／天鉞相夾

* 病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会い病状が凶を吉に変えることができる。

#### 文昌同宮／文曲会照

* 病気が少ない。
* 病気治癒後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意する必要がある。

#### 擎羊会照／陀羅会照

* 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意する。
* 歯、筋骨の痛み、臓腑の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意する。

#### 火星会照／鈴星同宮

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意する。

#### 文昌化科同宮

* 病気の災厄を解除または軽減することができる。
* 本人自身が体型維持に気を遣う。

#### 廉貞化忌会照

* 癌、難病の発生に注意する。
* 交通事故、転倒による怪我に注意する。

#### 天馬会照

* 肝火の旺盛に注意する。
* 男性は泌尿器系の病気に注意すべきであり、女性は婦人病の発生に注意する。

#### 擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星同宮

* 手術の可能性がある。普段から健康維持に努めるべきである。
* 幼少期に体質が弱く、育てるのが難しかった可能性がある。

---

### 財帛宮主星は太陽（たいよう）

#### 太陽同宮

* 財産管理に長けているが、自分の身の周りの金銭にはこだわらない。
* 体面のために多くお金を使う。
* 人を助けるためにお金を使う。金銭は他人を助けたり、公益のために使われたりする。

---

* ただし、擎羊星が廉貞星、貪狼星と同宮し、火星・鈴星を見ない場合、意外な財（保険金や解雇手当など、性質の良くない意外な収入）を主る。そのため、往々にして蓄積が難しい。
* 陀羅星が財帛宮に坐すのは遅延を主る。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅星があれば、往々にして後半の五年になって初めて財が順調になる。
* 太陽星は貴を主り富を主らないため、太陽星が財帛宮を守る者の財は、すべて社会的な地位に基づいて得られる。したがって、地位を獲得するために努力する必要がある。
* 例えば、学問に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商業に有利な者は、有名ブランドの代理店を追求するか、自ら商標・商誉を創造すべきであり、勤務に有利な者は、積極的に研修し、名声を得るか、人間関係を通じて昇進の条件を創造すべきである。
* 太陽星は散（散らすこと）を主り、太陰星は聚（集めること）を主るため、太陽星が財帛宮を守る場合、太陰星が同宮しない限り、必ず散財を主る。
* 散財の性質は環境によるもの、人間関係に強いられるもの、あるいは自身の性格に基づくものがあり、星の組み合わせによって詳しく判断される。
* 一般的に言えば、太陽化禄は自身が散財を好むことを意味する。太陽化忌は親族から搾取されることを主る。太陽化科は名誉を追求するために散財することを意味する。ただし、太陽化権は比較的安定している。
* 一般的な状況下では、煞星が太陽星に与える影響は、他の主星に対するほど重要ではない。言い換えれば、太陽星が四煞星、地空星・地劫星と同宮しても、困惑と散財の傾向を増すに過ぎない。もし命宮の星の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力に不足せず、煞曜によって貧困になることはない。
* 太陽星が入廟している状況は、落陥している者よりも遥かに良い。入廟の太陽星が命宮に影響を与える場合、社会的な地位は落陥の太陽星の影響を受ける者よりも高くなるためである。太陽星が財帛宮に居る以上、財の多寡は社会的な地位によって決定されるため、太陽星が入廟している方が優位である。
* 太陽星は貴を主るため、財星と会うことを喜び、富貴が長く続く。
* しかし、太陽化禄も散財を主るため、禄存星、太陰化禄、巨門化禄を見る場合にのみ富を主る。
* 太陰化禄が最も吉であり、商業に最も適している。単に禄存星を見る場合は、禄馬交馳（ろくまこうち）を見るよりも遠く及ばない。
* 太陽星が財帛宮を守る場合、もし夫妻宮に財を聚める星がある場合（例：天同化禄、または「天同星・太陰星」のいずれかが化禄・化権となるなど）、財産は配偶者に管理させるのが宜しい。
* もし田宅宮が佳であれば（例：「紫微星・貪狼星」で貪狼化禄となるなど）、不動産の購入によって財を聚めることができる。これは星の性質を利用して後天的に補う方法である。
* 太陽星が財帛宮を守り、吉星と煞星が混在する場合、往々にして事業が空虚で実質がなく、表面は華やかだが、内実は不足している。これは後天的な努力によって正すことができ、地に足をつけて、名声を濫用しないようにして初めて改善することができる。
* 巳・亥宮の太陽星が独坐し巨門星と対する者は、是非や口舌を以て財を求めるのに適している。寅・申宮の「太陽星・巨門星」が同宮する状況を参考に判断することができる。
* ただし、亥宮の太陽星は落陥しており、煞忌を見るのは極めて宜しくない。さもなければ、辛うじて日々を過ごすことしかできない。夜生まれの人は特に甚だしい。
* 巳・亥宮の太陽星が禄馬交馳を見る場合、出生地を離れて財を求めることを主る。
* 巳宮にある者は、吉曜を見れば必ず裕福になる。亥宮にある者は、吉曜を見れば異性の引き立てを受けることを主るが、富裕の局（格局）を成すのは依然として難しい。
* 巳・亥の太陽星が財帛宮を守る場合、必ず理想が多く、財力の支援に欠け、理想が挫折することを主る。巳宮の者の方が吉である。
* 巳・亥の太陽星で、吉星と煞星が混在する場合、必ず口舌によって財を生む必要がある。もし科文諸曜（科星や文昌星・文曲星など）を見れば、富貴となることができる。
* 巳・亥の太陽星は巨門化禄が拱照することを喜び、異邦人から評価され、それによって社会的な地位が向上し、財源も順調になる。

#### 左輔会照

* お金を稼ぐ能力があり、貯金して財産を蓄積することができる。

#### 天魁同宮

* 貴人の助けに巡り会うことができ、正財を得ることができる。

#### 地劫同宮／地空同宮

* お金の使い方が無計画で、常に収入の範囲を超えて使ってしまう。来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまうことが多い。
* 財産を貯蓄することが難しい。

#### 禄存会照

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできる。

---

### 子女宮主星は破軍（はぐん）

#### 破軍同宮

* 子供は幼少期に活発で、破壊力が強い。手元のおもちゃは常に分解される。
* 女性の命は特に、流産や人工中絶に注意すべきである。

---

* 古人の子女宮の判断では、三方四正に南斗星が多い者は、先に男の子を産むか、子供が多いことを主る。北斗星が多い者は、先に女の子を産むか、女の子が多いことを主る。
* また、日生人（昼生まれ）で太陽星が陽宮に落ちる場合、男の子を多く産むことを主る。夜生人は太陽星が子女宮に落ちるのを喜ばず、刑克や離別を主る。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の判断方法を、自身と年下の者との人間関係を推測するのに用いると、的中率がかなり高い。
* 「中州派」の伝承では、凡そ輔佐諸曜の「単星」を見る場合、往々にして二重の子女（親が異なる子供）を主る。古代では、妻妾の生んだ子、または養子・祀子（しし：先祖の祭祀を継ぐ養子）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の再婚による子供も含むべきである。
* 禄存星が子女宮にあるのは、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄星を会して初めてそうなる）。もし主星が非常に吉でなければ、庶室（側室）の子であることを主る。現代では、未婚の母の子供であることも多い。火星・鈴星が同宮する者は特にそうである。
* 子女宮に火星・鈴星が同宮するか、天馬星・禄存星を見る場合、子供が膝下を離れて遠くにいることを主る。
* 破軍星が子女宮に居る場合、第一子には必ず事端がある。例えば、破相（顔に傷）、どもり、難産、未熟児、流産、出祀（養子に出る）などがあり、実際の星の組み合わせによって詳しく判断される。
* したがって、破軍星が子女宮に居る者は、第一子が女の子であるのが宜しい。
* 輔佐の単星を見る場合、継室または偏房から子供が生まれることを主る。
* もしさらに文昌星・文曲星、桃花諸曜を見れば、婿養子を主る。
* 破軍星が火星と同宮すれば、父子の離別を主る。
軍星が寅・申宮にある者は、自身の命宮が火星・鈴星を見る場合も、二代の離別を主る。
* 破軍星が煞忌刑曜（煞星・化忌星・天刑星）を会する場合、刑克を主るか、たとえ子供がいても頼りにならないことを主る。
* 破軍星が子女宮に坐す場合、もし武曲化忌を会し、さらに火星・鈴星、地空星・地劫星が照会すれば、子供に身体的な障害がある可能性がある。
* 破軍星は必ず天相星と対拱する。天相星が財蔭夾であるか、刑忌夾であるかは、子女宮に影響を及ぼす。
* 破軍星が得禄し、煞星が軽ければ、子供に驚くような危険や災病があるが、最終的に解決できる。また子供が自力で家を興すことができることを主る。
* 破軍化禄で煞星が重い場合、往々にして本妻の生んだ子が育ちにくく、継室または庶室の子が必要となることを主る。
* 子・午宮の破軍星が輔佐の対星を見る場合、子供は三人であることを主る。ただし、個性が強く、ジェネレーションギャップが生じやすく、年下の者との関係は調和に注意すべきである。
* 部下や弟子からは優秀な人物が出現することを主る。
* 子・午の破軍星が廉貞化禄を見る場合、二代（親子）の情が深い。
* 子・午の破軍星が廉貞化忌を見る場合、中年時に子供に災病が多いことを主る。煞星が重なれば、さらに事故を主る。

#### 文曲会照

* 親子間の感情を増進することができる。
* 子供は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備える。

#### 擎羊会照／陀羅会照

* 子供の個性を比較的孤立させるか、性急にさせる。時にコミュニケーションが取りにくい。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があったかに注意する。
* 帝王切開で子供が生まれる現象の可能性もある。

#### 廉貞化忌会照

* 家の子供が外でトラブルを起こしやすく、その行動を抑制して法に触れるのを避けるべきである。

---

### 夫妻宮主星は天機（てんき）

#### 天機同宮

* 配偶者は心が細かく、想像力に富む。知的好奇心が強い。
* あなたのパートナーの個性は、せっかちで活動的である。
* 結婚に適した双方の年齢には差があることが多く、年長者が忍耐し包容するのが宜しい。

---

* 丑・未の天機星の独坐は、対宮が天梁星であり、夫妻宮にあるのは宜しくない。
* 多くの場合、早婚で離婚するか、たとえ晩婚でも、結婚前に何度も恋愛の挫折を経る。地空星・地劫星を見る者は特にそうである。
* 丑・未の天機星は、陀羅星と同宮することを最も恐れる。結婚が遅れるだけでなく、良縁を逃しやすく、かえって性格の合わない人と結婚し、それによって不満が生じる。
* 丑・未宮の天機星が吉化し、煞星がなければまだ良い。煞星があれば、たとえ吉化していても、結婚生活が円満であることを意味しない。
* 年齢に差があるか、妻の年齢が夫よりも大きい方が宜しく、そうして初めて白髪になるまで添い遂げることができる。
* 丑・未の天機星は、結婚前に多くの挫折を経験するか、結婚前に風波や障害があった方が佳である。もし結婚前が順調であれば、結婚後に会う時間が少なくなり離別しやすいか、仮面夫婦となりやすい。
* 丑・未の天機星は、大運・流年が太陽化忌、太陰化忌の宮垣を通過するのを宜しくない。
* 大まかに言えば、「廉貞星・天相星」、巨門星、天同星の宮垣を吉凶の枢紐（節目）とする。

#### 左輔会照／右弼会照

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

#### 天鉞会照

* 配偶者は品があり、気質が良い。

#### 天同化禄会照

* 配偶者に対して優しく心を配り、配偶者の体型はやや太めである。
* 配偶者は事業の発展に助力を与えることができ、危機がある時も自分が乗り越えるのを助けることができる。

#### 天機化権同宮

* 配偶者は変わりやすく、個性が強い。夫婦間で争いが生じやすい。

#### 禄存会照

* 配偶者の関係で、資金援助を得ることができる。

#### 化禄会照／化権同宮

* 配偶者は事業心があり、事業で良い経営をする。

#### 化禄会照／禄存会照

* 配偶者の関係で資金援助を得ることができる。

---

### 兄弟宮主星は紫微（しび）、天府（てんふ）

#### 紫微同宮

* 兄弟姉妹の中に能力のある人がおり、兄弟姉妹の助けを得ることができる。

#### 天府同宮

* 兄弟姉妹間の感情が安定している。その中に才能があるか、事業で成功している者がおり、その助けを得ることができる。

---

* 寅・申宮の「紫微星・天府星」が同宮する場合も、長兄・長姉が有力であることを主る。
* 煞忌刑曜（煞星・化忌星・天刑星）を見る場合は、かえって搾取されたり、巻き添えを食ったりする。
* この性質は、協力者や同僚との関係にも広げて考えることができる。
* 寅・申の「紫微星・天府星」が同宮し、吉である場合は、兄弟宮が大運で武曲星、太陽星、巨門星、太陰星などの宮垣を通過する時に現象が現れることが多い。
* 凶である場合は、兄弟宮が大運で破軍星、七殺星、「廉貞星・天相星」、巨門星などの宮垣を通過する時に現象が現れることが多い。
* 凡そ天府星が兄弟宮を守る場合、府庫が「空露（くうろ）」になるのは宜しくない。さもなければ、兄弟や友人から搾取されたり、巻き添えを食ったりすることを主る。
* 凡そ天府星が兄弟宮を守り、天姚星、天虚星、大耗星を会する場合、兄弟や友人が権謀術数を使うことを主る。
* 天府星が兄弟宮を守り、輔佐諸曜のうち一対を見るが、さらに「単星」を見る場合、兄弟姉妹が異母・異父であることを主る。
* 天府星が兄弟宮を守り、煞忌刑曜を見る場合、兄弟姉妹が少ないか、多くても刑克を主る。輔佐諸曜を見て初めて兄弟姉妹が多いことを主る。
* 天府星が兄弟宮を守る場合、廉貞化忌を会することを最も嫌う。兄弟や親友が反目し、恩が仇となることを主る。
* 武曲化忌を会することも嫌う。兄弟や友人のために財を破ることを主る。煞星が重なれば、財産を争う兆しである。
* 天府星が丑・未宮で独守する場合、吉凶は多く天同星、巨門星、「武曲星・破軍星」が兄弟宮となる時に現象が現れる。
* 卯・酉の二宮にある場合は、吉凶が現れる時期は「紫微星・破軍星」、「廉貞星・貪狼星」、天相星が兄弟宮を守る年限となる。
* 巳・亥の二宮にある場合は、吉凶が現れる時期は多く「天同星・太陰星」、「太陽星・巨門星」が兄弟宮を守る年限となる。
* 元の命盤の兄弟宮と、現象が現れる星の組み合わせを詳しく見て、吉凶の深さを判断する必要がある。

#### 文昌会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。お互いに仲良く過ごす。

#### 擎羊会照

* 兄弟姉妹の人数が比較的少ない。剛直で短気な個性の人がいる。

#### 火星同宮／鈴星会照

* 兄弟姉妹間で争いが生じやすく、お互いの感情に影響する。

#### 文昌化科会照

* 自分の兄弟姉妹に才能があり、自分と互いに助け合うことができる。
* 他者と契約を締結することが発生する。例えば、ローン、分割払い、標会（たのもしこう）、クレジットカードのキャッシングなど。

#### 廉貞化忌会照

* 兄弟姉妹の中に、ギャンブル好き、または暴力団関係者がいることを主る。
* 自分の兄弟姉妹に異性運（桃花運）がある。しかし、それによって感情的に傷つく可能性がある。

#### 天馬同宮

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的な人がおり、家に留まらず、外に出たがる。
