貪狼（どんろう）同宮

* 性情外向活潑で、挙止（きょし）は大方。
* 能弁で世渡りがうまく、道理をわきまえ、世事の対処が円滑。
* 対外交際（こうさい）の機会が多く、接待の場所が風俗・歓楽街に関わる可能性があり、酒色財気（しゅしょくざいき：酒、色欲、金銭、勝負事）に染まりやすい。
* 物質的な享楽を重視し、得た金銭を惜しみなく享楽（きょうらく）やレジャーに費やす。予算をオーバーしても気にしない。
* 冒険を好み、投機を偏愛（へんあい）する。目利きが当たり、時機を捉（とら）えれば、突然の財を得る。
* 外貌（がいぼう）が人を引きつけ、異性との接触機会が多く、社交的で活発。感情面は複雑になりやすい。
* 女性の命（めい）では、外見が華やかで色っぽく魅力がある。
* 演劇や芸能を好み、歌唱やパフォーマンスの才能が良い。また、神仙の術（神秘的なこと）を好み、命理（めいり：占い）に惹かれやすく、占いを好む。
* 交際術（こうさいじゅつ）に長け、判断能力が強く、物事への取り組みは積極的。才能や芸事がある。
* 話し方がやや大げさ（浮誇：ふこ）で、人に対して現実的。欲望が強く、貪欲（どんよく）。

---

* 貪狼は物欲（ぶつよく）と色欲（しきよく）を司る。ゆえに化禄（かろく）、化権（かけん）を好み、文昌（もんしょう）、文曲（もんきょく）、左輔（さほ）、右弼（うひつ）が無くても富貴を得られる。
* 逆に昌曲を見ると、飾り立てた（粉飾した）物欲となり、巧詐（こうさ：たくみな偽り）や欺瞞（ぎまん）の意味合いが生じる。すなわち、物欲は正々堂々と勝ち取ることを好み、ごまかしや隠蔽（いんぺい）を嫌う。
* 精神生活の面では、貪狼は神秘的な物事、特に宗教や巫術（ふじゅつ）の神秘を好む。古代では焼丹煉汞（しょうたんれんこう：不老不死の薬を作る）や神仙の修練として現れ、現代では神秘的な色彩を持つ宗教として現れる。
* 貪狼は物欲の追求として現れるため、優れた交際・接待能力の表徴（ひょうちょう）ともなるが、その交際は必ず酒色財気に傾き、廉貞（れんてい）が昌曲と同会し、詩や酒、琴や碁に昇華されるのとは異なる。
* 貪狼が命宮に座する場合、七殺（しちさつ）が身宮（しんきゅう）を守る、あるいは破軍（はぐん）が身宮を守ることを喜ばない。煞曜（さつよう）と会うと、浮ついた（浮蕩）性質、好色（こうしょく）、または不良な趣味（嗜好）を持つ傾向がある。
* 貪狼と火星（かせい）、鈴星（れいせい）が同度（同宮）すると、突発的な事態を司る。古代では武職（ぶしょく）のみが突然の功績を得やすかったため、古人は「貪狼火星が廟旺（びょうおう）に居れば、名声は諸国に響く」と言い、現代では突発的な成功と推測できる。
* 貪狼化忌（かき）で火星・鈴星が同度だと、急に財を得て急に失う（暴発暴敗：ぼうはつぼうはい）ことを司る。火星・鈴星がなければ、予想外の成功、いわゆる「無心で柳を挿したら陰になった（思いがけない幸運）」である。
* 貪狼化忌で流曜（りゅうよう）が化禄になる場合も、「無心で柳を挿したら陰になった」ことを司る。もし貪狼化禄で流曜が化忌になる場合は、利益を他人に奪われることを司る。

---

* 貪狼は四墓宮（しぼきゅう：辰、戌、丑、未）で入廟（にゅうびょう）となる。ゆえに「火貪（かどん）」「鈴貪（れいどん）」の格局（かくきょく）は、四墓宮が最良である。
* 辰宮・戌宮で貪狼が独坐（どくざ）して武曲と対拱（たいきょう）する場合、丑宮・未宮で「武曲貪狼」が同度する場合、いずれも上格である。その他の宮はそれに次ぐ。
* 貪狼は火星・鈴星を好み、空曜（くうよう：地空・地劫）を恐れず、天刑（てんけい）も恐れない。貪狼が空曜、天刑と同度すると、行いが端正になることを司る。天刑と会う場合は特に自律（じりつ）を司るが、依然として地劫（ちごう）の同度を喜ばず、挫折（ざせつ）を司る。
* 煞曜に関しては、貪狼は擎羊（けいよう）、陀羅（だら）を最も嫌い、酒色財気を司る。子宮で擎羊と同宮、亥宮で陀羅と同宮すると「泛水桃花（はんすいとうか）」、寅宮で陀羅と同宮すると「風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）」という名になり、いずれも色（異性関係）によって失敗を招くことを司る。この二つの格局が天刑と会うと、天刑は自律を司らず、かえって牢獄の災い（ろうごくのわざわい）を司る。
* 「火貪」「鈴貪」の格局もまた、同時に擎羊・陀羅を見ることを喜ばない。これを見ると破局（はきょく）となる。たとえこの時貪狼化禄であっても、横発（おうはつ：急な成功）の後すぐに横破（おうは：急な破滅）することを司る。
* もしさらに輔佐諸曜（ほさしょよう）を見ると、危険や困難を経て横立功名（おうりつこうめい：急に功名を立てる）することを司る。

---

* 全て貪狼は、七殺、破軍、太陰（たいいん）、太陽、巨門（こもん）、紫微（しび）の宮垣（きゅうえん）を大運（たいうん）・流年（りゅうねん）の枢紐（すうじく）とする。
* 「火貪」「鈴貪」の格局は、化忌が重なり衝（ちゅう）する年を避けるべきである。もし流煞（りゅうさつ）を見たり、再び沖起（おき）したりすると、暴発暴敗の克応（こくおう：現象化）となる。そうでなくても暴敗を招く年となる。
* 貪狼は太陽、巨門が交会（こうかい）して化忌となる年運（ねんうん）を最も嫌い、災難（さいなん）、詞訟（ししょう：裁判沙汰）を司る。

---

左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）同宮（どうきゅう）

* 有力者の援助を得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した成果を上げられる。

---

天魁（てんかい）相夾（そうきょう）／天鉞（てんえつ）相夾

* 機会を得られ、貴人（きじん）の評価と引き立てを受けて、発展がある。

---

文曲（もんきょく）会照

* 優れた文芸（ぶんげい）の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情が豊かで、異性との縁がある。

---

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 身体の負傷や破相（はそう：顔などに傷ができること）に注意。
* 仕事上で抵抗（そりょく）に遭遇する。

---

左輔（さほ）化科（かか）会照

* 才学や素養が増す。
* 貴人の援助を得られる。それによって予定の目標を達成できる。

---

武曲（ぶきょく）化忌（かき）会照

* 変動があり、不慮の災い（意外の災）を防ぐべき。
* 金銭の流れに注意。人との間で金銭トラブルが発生しやすい。
* 個性が内向的（不開朗）で、頑固になる。心神を宗教、玄学、命理に託しやすくなる。
* 金属器具による負傷に注意。

---

天馬（てんま）会照

* 遷動（せんどう：引越しや移動）、変化を司る。引越し、旅行、転職などの出来事が発生する可能性がある。
* 吉星（きっせい）と作用すると、吉力の揮発を加速させ、仕事や事業の進展が順調になる。
* もし凶星（きょうせい）と作用すると、外地（そと）での挫折や交通事故にも注意すべき。

---

左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）同宮／天魁（てんかい）相夾／天鉞（てんえつ）相夾

* 貴人からの助力が大きい。

---

父母宮（ふぼきゅう）主星（しゅせい）が巨門（こもん）

巨門（こもん）同宮

* 父母は口論しやすく、家庭はあまり円満ではない。子供へのしつけは厳しい。親子間の隔たり（代溝：だいこう）が大きい。

---

* 火星（かせい）または鈴星（れいせい）が父母宮に独坐し、また太陽（たいよう）、太陰（たいいん）が落陷（らくかん）または化忌（かき）を見る者は、二姓（ふたつの姓）によって養育されることを司る。または幼年期に父または母と離れて暮らすことを司る。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって定まる。
* 父母宮は輔佐単星（ほさたんせい）を見ることを喜ばない。特に、対星（たいせい）を見て、さらに単星を見る場合（例えば天魁・天鉞を見た上で、文昌だけを見て文曲を見ないなど）を最も嫌う。両親が二重になる（再婚など）、または父母が再婚する、または父に妾（めかけ）がいることを司る。
* 父母宮は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（かいじん）を見ることを好み、父母の長寿（ちょうじゅ）を司る。
* 流年（りゅうねん）の父母宮が流昌（りゅうしょう）、流曲（りゅうきょく）を見ることを喜ばない。もし見たり、星曜が不吉である場合は、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）と小限（しょうげん）を検査する必要がある。もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星曜を見て、さらに煞忌（さつき）がある場合は、孝服（こうふく：喪に服す）を防ぐ必要がある。長男嫡孫（ちょうなんちゃくそん）は特に注意。
* 時には流昌、流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することもある。昌曲は礼楽（れいがく）を司るため、性質が良くない時は喪服の儀礼を司る。
* 流年父母宮で天巫（てんむ）を見ることも吉とは限らない。天巫は遺産を司る星で、禄（ろく）が衝会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見る場合は、父母の孝服にも注意すべき。

---

* 巨門が父母宮にあるのは悪曜である。煞忌（さつき）がない場合に限り、全てが円満となる。さもなくば、たとえ化禄（かろく）であっても、単に父親の事業が豊かであること（父業豊厚）を司るだけで、刑克（けいこく：肉親との別離や傷つけ合い）や不和は避け難い。
* 巨門が落陷（らくかん）し、煞曜（さつよう）、天刑（てんけい）を見ると、父母が不全（欠ける）となる。
* 巨門・太陽（たいよう）の構造は、一般的に父子の不和を司る。もし吉化（きっか）を見ると、父母が故郷を離れる（離郷背井：りきょうはいせい）ことを司る。
* 巨門化禄、化権（かけん）は、単に刑克の程度を減らすだけである。ただし、禄（ろく）が重なる（畳禄：ちょうろく）場合に限り、父親の事業が豊かであることを司る。
* 流年父母宮で巨門化忌があり、煞（さつ）がある場合、上司との不和を司る。また異民族が上司・主管であることを司る。

---

天鉞（てんえつ）同宮

* 父母はそれなりの地位を持ち、自分の発展に助けとなる。

---

火星（かせい）同宮

* 家庭内の問題が多く、父母との間に隔たり（代溝）がある。円満に過ごせない。

---

禄存（ろくぞん）会照

* 父母と縁があり、父母から金銭的な支援を得られる。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）主星（しゅせい）が廉貞（れんてい）、天相（てんそう）

廉貞（れんてい）同宮

* 達成感（成就感）を求めて忙しく活動するが、その中に楽しみを見出す。
* 気分の浮き沈みが比較的大きく、変わりやすい（善変：ぜんぺん）。

---

天相（てんそう）同宮

* 物質的な享楽にこだわる。美味しいものを食べること、華やかで美しい外見が、自分に満足感をもたらす。

---

* 廉貞が福徳宮を守ると、忙しさを司る。自得の楽しみ（自得其楽：じとくきらく）が得られるとしても、その楽しみは忙しさから来る。一般的な趣味は絵画や写真にある。
* 廉貞が煞曜（さつよう）、空劫（くうごう）、天刑（てんけい）、天耗（てんごう）と同度だと、煩躁不安（はんそうふあん：イライラして落ち着かない）となり、心身ともに疲労する。あるいは、何もないのに忙しく動き回る。
* 廉貞化禄は、科文諸曜（かぶんしょよう：文昌・文曲など）と同度でなければ、品性（情操：じょうそう）は平凡だが、同度であれば品性は高雅で、いずれも書画琴棋（しょがきんき）の楽しみを享受できる。あるいはユーモアのセンスがある。
* 廉貞化禄が桃花諸曜（とうかしょよう：紅鸞・天喜・咸池・天姚など）と同度だと、風月（ふうげつ：恋愛や色恋）の楽しみを好む。ただし、貪狼が酒色にふけるのとは異なる。
* 廉貞化忌（かき）は、多くの悩みや心配事を司る。あるいは神経過敏（しんけいかびん）となり、動悸（どうき）、不眠などの病に発展する可能性がある。
* 廉貞化忌がもし桃花諸曜と同会すると、寝室で異常な行動（畸行：きこう）がある。さらに空曜（くうよう）を見ると、同性愛を司り、煞刑諸曜（さつけいしょよう）を見ると、サディズムまたはマゾヒズムとなる。
* 廉貞化忌が科文諸曜と同度である者も、芸術的な傾向があり、芸術への感覚が鋭敏になる。あるいは癖（へき）となり、風雅な趣味を精神的な楽しみとするが、批判的になりやすく、その場に合わせて落ち着く（随遇而安）ことができない。
* 廉貞星系（れんていせいけい）が福徳宮にある場合、全く異なる二つの性質がある。「廉貞天府（てんぷ）」、「廉貞天相」、「廉貞貪狼」はいずれも自得其楽（自分で楽しみを見出すこと）を司る。「廉貞破軍（はぐん）」、「廉貞七殺（しちさつ）」および廉貞独坐（どくざ）はいずれも多くの思慮（しりょ：考え事）を司る。

---

* 天相が財蔭夾（ざいいんきょう：天府と天梁に挟まれること）である場合、依存心があることを嫌う。刑忌夾（けいききょう：擎羊・陀羅や化忌に挟まれること）である場合、多くの悩みや心配事を抱える。
* 天相が四煞（しさい）と同会する者は、何事も多くの問題（枝節）や障害が生じる。空劫（くうごう）と同会する者は、空想に偏り、座して言うだけで行動に移せない（坐言不能起行）。
* 天相が空露（くうろ）の天府と会うと、一生人から打撃を受けることを司る。禄（ろく）のある天府と会うと、自己満足（自足：じそく）を司る。
* 天相が得禄（とくろく：化禄または禄存）すると、精神生活が充足することを司る。

---

* 「廉貞天相」は財蔭夾を好み、気質が自然に穏やかになる。もし刑忌夾であれば、意志が弱くなる。
* 「廉貞天相」は昌曲夾（しょうきょくきょう：文昌・文曲に挟まれること）を好み、聡明（そうめい）を司る。また科文諸曜と同度することを好み、気品が優雅になり、芸術的感性が極めて強くなる。さらに政治について語ること、あるいは政治活動に参加することを好む。
* 「廉貞天相」がもし火鈴夾（かりょうきょう：火星・鈴星に挟まれること）、羊陀夾（ようだきょう：擎羊・陀羅に挟まれること）であれば、心理的に自然と圧迫感が生じる。そのため理解しがたい行動（不可理解之挙動）を起こすことがある。

---

左輔（さほ）会照

* 福が増し、禄（ろく）が加わることを司る。

---

文昌（もんしょう）同宮

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できる。それらを好み、その中に楽しみを見出すことができる。

---

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 心を労（ろう）し、多忙で（労碌）、心境が比較的安らかでない。

---

火星（かせい）相夾（そうきょう）／鈴星（れいせい）相夾

* 性情が煩躁（はんそう：イライラ）しやすくなり、落ち着かなくなる。

---

紫微（しび）化権（かけん）会照

* 表面的なこと（浮面）を重視し、清福（せいふく：静かな楽しみ）を享受することを好む。

---

左輔（さほ）化科（かか）会照

* 好きな物事に対して心力を注いで研究し、個人的な独自の心得や見解を持つ。
* 心神の安定を助け、明晰な思考を保つ。もし商売を始めると、非常に計算高く有能な人物となる。
* 楽しみを知っているが、収入に見合った支出（量入為出：りょうにゅういしゅつ）をすべき。

---

武曲（ぶきょく）化忌（かき）会照

* お金を稼ぐのが比較的苦労する。
* 楽しい気持ちを保つのが比較的難しい。

---

化権（かけん）会照／化科（かか）会照

* 突然昇進する機会がある。

---

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照／火星（かせい）相夾（そうきょう）／鈴星（れいせい）相夾

* 気分が外界の影響を受けやすく、浮き沈みが激しい。比較的思い悩んだり、考えすぎて深みにはまったりしやすい（鑽牛角尖：さんぎゅうかくせん）。
* 突然発生する災禍（さいか）に注意し、危険な地域への出入りを避けるべき。

---

田宅宮（でんたくきゅう）主星（しゅせい）が天梁（てんりょう）

天梁（てんりょう）同宮

* 祖先から受け継いだ財産（祖産：そさん）がある。家からの経済的な支援を得て、助益（じょえき）を得られる。

---

* 天梁は陰星（いんせい）なので、田宅宮に居ると、必ず祖業（そぎょう：先祖代々の家業）や父業（ふぎょう：父親の家業）があることを司る。天巫（てんむ）、化禄（かろく）、または禄存（ろくぞん）を見るのが最も良く、豊かさを司る。
* 天梁が天馬（てんま）と同躔（どうてん：同宮）したり、火星（かせい）、鈴星（れいせい）と同度だと、漂泊（ひょうはく：さまよい歩くこと）を司り、たとえ祖先・父親からの遺産があっても享受できない。
* 天梁は天同（てんどう）と同度または対拱（たいきょう）するのを最も嫌う。吉化（きっか）したり吉曜（きつよう）と会ったりしなければ、家屋敷（置業：ちぎょう）を持つことが難しいか、家屋敷を持っても安住できないことを司る。少しでも煞曜（さつよう）を見ると、「人のために嫁を作り、自身は居ない（他人のために尽くすが報われない）」となる。したがって、往々にして異郷を漂流するか、交通運輸などの業種に従事するのが良い。
* ただし、吉化吉曜を見ると、別荘を売ることを司る。または外地（そと）で家屋敷を所有することを司る。
* 天梁・天機（てんき）は、多くの移動（迂動：うどう）を司る。流年（りゅうねん）で天機化忌である場合は、さらに引っ越し、または職場環境の変化を司る。ただし、天機化禄は、やはり変動を司る。この二つの違いは、化禄は主動的であり、化忌は受動的であること、化禄は家屋敷を持つこと、化忌は家屋敷を借りること（憑宅：ひんたく）を司る点にある。
* 時には天梁・天機の組み合わせは、古い家を改築すること（翻修旧宅）も司る。天梁・天同の組み合わせは、家具の交換（更換家私）を司る。
* 天梁・天同、天梁・天機はいずれも空劫（くうごう）と同度または会合するのを喜ばない。さもなくば、一生定住地がなく（居無定所）、財産を持つことも難しいことを司る。煞曜（さつよう）がある場合は、吉化吉曜を見て初めて家業の基礎（家業根基）を持つことを司る。
* 天梁が田宅宮で化禄になると、人間関係が悪くなりやすい。対拱（たいきょう）する太陽が落陷（らくかん）し、また煞（さつ）を見ると、組織内で人から排斥されることを司る。太陽化忌である場合は、さらにトラブルや恨みを買う（是非尤怨：ぜひゆうえん）。
* 天梁が四煞（しさい）を見ると、家宅が安寧でない。組織内でもトラブルが多い。輔佐諸曜（ほさしょよう）、化科（かか）、化権（かけん）を見る必要があり、そうして初めて安寧となり、人から尊敬されることを司る。
* 天梁は一般に風水の影響を受けない。ただし、陰煞（いんさつ）と同度で、また火星・鈴星を見ると、影響を受ける。

---

天魁（てんかい）会照

* 祖業（そぎょう）があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。継承でき、自分の発展に役立つ。

---

文昌（もんしょう）相夾（そうきょう）／文曲（もんきょく）相夾

* 祖業を継承でき、不動産（田宅）を購入することを好む。

---

鈴星（れいせい）同宮

* 継承した祖業を保持できず、売却することになる。

---

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）同宮

* 祖業が残らない。
* 不動産を自分名義で登記することに不利で、長く留まらない。

---

天梁（てんりょう）化禄（かろく）同宮

* 祖先からの恩恵（祖蔭：そいん）を得て、家業を継承できる。
* 住んでいる家が住み慣れており、あまり引っ越しをしない。

---

禄存（ろくぞん）会照

* 家産があり、継承できる。

---

化禄（かろく）同宮／禄存（ろくぞん）会照

* 不動産取引を行うこと、または店舗を持つ商売（店面のある商売）に従事することに有利で、利益を得られる。

---

事業宮（じぎょうきゅう）主星（しゅせい）が七殺（しちさつ）

七殺（しちさつ）同宮

* 七殺星が事業宮にある場合、軍隊・警察（軍警界）、警備業、解体作業、屠畜業（とちくぎょう）、理髪業、土木、外科医、運輸業、工場実業、興信所（ちょうしんしょ）、スポーツ、食品加工業などに適している。
* 強い事業心を持ち、様々な困難を克服しようと努める。成功と失敗の浮き沈み（起伏）が大きく、変動が多いことに注意すべき。

---

* 七殺が事業宮に居ると、管理能力が強いことを司る。特に紫微（しび）・七殺はそうである。
* 古代には工業がなく、最も人を集めることができ、かつ管理能力を発揮できるのは軍事であった。ゆえに古人は七殺が事業宮を守ることを論じる際、必ず武職（ぶしょく）で栄身（えいしん：名を揚げる）することを許した。現代では、工場管理、あるいは大企業の人事部門となることもできる。
* 全て管理においては、恩恵と威厳（恩威：おんい）を両立させる必要がある。七殺が事業宮を守る者は、威厳が勝り恩恵が不足する。紫微・七殺は特にそうである。ゆえに、輔弼（ほひつ）、魁鉞（かいえつ）、三台（さんだい）、八座（はちざ）の朝拱（ちょうきょう）や同会を得る者が尊いとされる。これらを得ると、自然と剛柔を兼ね備え、たとえ千万の人がいても号令できる。
* 七殺は煞曜（さつよう）と同度するのを好まない。火星（かせい）、鈴星（れいせい）と同会する者はさらに好ましくない。武職や人事管理に従事しても、問題（枝節）が生じ、甚だしくは予期せぬ出来事（意外）や、波乱が重なる（風波重重）ことを司る。
* 七殺が煞曜と同度する場合、専門技術（一技）を身につけるのが最も良く、管理職には適さない。
* ゆえに七殺が事業宮を守る者は、本宮に煞がない場合に限り武職に適している。もし煞があるのに軍隊・警察・司法・行政、情報・治安などの業種に従事する場合は、常に危機に備えるべき（居安思危）。煞忌刑（さつきけい）が重い者は、予期せぬ出来事も多い。もし廉貞化忌（れんていかき）または武曲化忌（ぶきょくかき）と会うと、さらに生命の危険を防ぐべき。
* 七殺が事業宮を守る者は、また辛労（しんろう：苦労）を司り、何事も必ず自ら行わなければならない（親力親為：しんりょくしんい）。たとえ部下が多くても、安逸（あんいつ）を得るのは難しい。
* 七殺と文昌（もんしょう）、文曲（もんきょく）が同度だと、デザインや設計の仕事に適している。
* 七殺と空劫（くうごう）が同度だと、吉の場合には巧みな発想があり、人並外れたものがある。凶の場合には一生空想が多く、その結果、役立たない者となる（不良不莠：ふりょうふゆう）。
* 七殺と空劫が同度だと、投機（とうき）には適さない。たとえ命宮に「火貪（かどん）」「鈴貪（れいどん）」があっても、急に成功して急に破滅する（暴発暴敗：ぼうはつぼうはい）だけである。

---

* 七殺が事業宮を守る者（命宮も同様）は、後天的な育成に注意する必要がある。特に人間関係（人和：じんわ）が第一であり、技能訓練が次である。この二つが欠けると、たとえ働きがあっても、同じ星系であっても後天的な修養の違いによって実際の運命に大きく影響する。
* 七殺が事業宮を守り、煞がある場合、擎羊（けいよう）、天刑（てんけい）を見ると、外科手術、鍼灸（しんきゅう）、産婦人科、歯科などを学ぶことができる。廉貞化忌がある者は特に適している。
* もし煞があるが化忌の会合がない場合は、依然として鋭利な器具を主に用いる業界に適している。例えば彫刻、理髪、金属工学などである。
* 七殺と火星・鈴星が同度だと、金と火の関連する業界がより良い。例えば冶金（やきん）、調理、宝飾品（首飾）の類である。
* 子宮（しきゅう）・午宮（ごきゅう）の七殺は、「武曲天府」と対面する。煞がある者は、工芸デザインに最も適しており、独自の概念があり、評価されやすい。
* もし輔佐諸曜（ほさしょよう）が同会する者は、企業や工業の管理を主宰することもできる。または軍隊・警察の武職となる。
* 子宮・午宮の七殺が得禄（とくろく）すると、財政・金融機関に勤務することもできる。ただし「火貪」「鈴貪」を見る場合は、急に得て急に失う（暴得暴失）、横発横破（おうはつおうは）を防ぐべき。
* 子宮・午宮の七殺が武曲化禄と会うと、武職または財政・金融事業に適している。貪狼化禄と会うと、商業に従事するのが良いが、投機には不利である。破軍化禄と会うと、事業が一つに留まらず、多方面の財源がある。禄存（ろくぞん）を見ると、自ら創業するよりも、勤務するのが適している。
* もし貪狼化忌であれば、一生に少なくとも一度の挫折がある。もし武曲化忌であれば、工業に勤務するか、専門技術、計画管理などで起業するのが適している。

---

* 寅宮（いんきゅう）・申宮（しんきゅう）の七殺は、「紫微天府」と対面し、仕事で独り立ち（独当一面：どくとういちめん）することを司る。
* 破軍化禄と会う者は、一生に少なくとも一度の重要な業種変更がある。貪狼化禄と会う者は、商業に従事するのが良いが、依然として投機には適さない。
* 紫微化科（しか）、天府化科と会う者は、利益よりも名声（名大於利）が大きく、学歴や経歴（資歴）を追求して生き、財帛の多寡（たか）はこれによって定まる。
* もし煞曜と同躔（どうてん）すると、工芸技術（工芸）となる。

---

右弼（うひつ）会照

* 事業上で助力（じょりょく）を得られる。計画の実行が比較的順調になり、抵抗が減る。

---

文曲（もんきょく）同宮

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的なもので発揮できる。例えば学術研究、出版、マスコミ（伝播）、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となれる。

---

擎羊（けいよう）会照

* 事業上で外部からの抵抗（そりょく）に遭遇する。もし軍隊・警察で勤務すれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

---

紫微（しび）化権（かけん）会照

* 政府機関や公営企業に勤務すれば、引き立てを受けることができる。官運（かんうん）が良く、一定の職務に昇進できる。
* もし私企業に勤務しても昇進でき、実権を握る主管となることができる。

---

天馬（てんま）同宮

* 事業のために異常に奔走し忙しくなる状況があり、昇進の機会に三級跳び（きゅうな昇進）となる可能性がある。ただし、過度な労働による健康損害を避けるべき。

---

交友宮（こうゆうきゅう）主星（しゅせい）が天同（てんどう）

天同（てんどう）同宮

* 人間関係の構築に有利。知り合う友人の層が広く、各業界から来る。
* 部下との関係は調和的で円満。

---

* 天同が交友宮にあると、交友関係が広いことを司る。天同は感情的で穏やか（随和）なので、友人を作りやすく、部下との関係も良い。吉曜（きつよう）を見ると、助力が増える。
* 天同化禄は、良い友人（益友：えきゆう）を得る。もし化忌（かき）であれば、助力不足を司る。化忌で煞（さつ）を見ると、最後は仲違いする（兇終隙末：きょうしゅうげきまつ）を司る。
* 天同と擎羊（けいよう）、陀羅（だら）が同度だと、中年以降に益友を得て、助力が少なくない。火星（かせい）、鈴星（れいせい）が同度だと、助力は長続きしない。

---

* 天同・太陰（たいいん）の組み合わせは、一般に益友を得ることを司る。化禄であれば、多方面の友人を作れるが、吉曜を見なければ長続きしない。煞（さつ）を見ると、友人や部下からの引きずり込み（拖累：たるい）を司る。太陰化忌は破財を司り、特に友人と共同で投資することには適さない。
* 「天同太陰」が火星・鈴星と同度だと、友人や部下から尊敬されないことを司る。

---

天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）会照

* 忠実で正直な友人や部下が多く、困難に遭遇した際に立ち上がって助けてくれる。

---

火星（かせい）会照

* 部下や友人は依存心が強い。問題に遭遇しても助力が無い。
* 悪友と交際することに注意。

---

地劫（ちごう）会照

* 部下や友人が自分から利益を得ようと考えることがある。問題に遭遇しても、自分に責任を押し付けようと考えることがある。

---

遷移宮（せんいきゅう）主星（しゅせい）が武曲（ぶきょく）

武曲（ぶきょく）同宮

* 外地（そと）で発展する。行動は主動的で積極的であり、自分が求める機会を努力して勝ち取る。
* 心身ともに労力（労心労力）を免れず、騒がしい場所で前進を求める（鬧中求進取）。ただし、比較的望む成果を得やすい。

---

* 武曲が遷移宮を守ると、異地（いぢ）への移動後に必ず多忙になることを司る。収穫があるかどうかは、吉曜（きつよう）と会うかどうかによる。特に禄（ろく）を見ることを喜び、外地での貿易で利益を得ることを司る。
* もし煞忌刑耗（さつきけいごう）諸曜を見ると、外地で多くのトラブルや挫折があり、悲観的になり、往々にして異郷に滞留（えんりゅう）することを司る。
* 武曲と貪狼（どんろう）が同度または相会すると、外地での商売に最も適している。吉化吉曜を見るか、「火貪（かどん）」「鈴貪（れいどん）」を見ると、急に財産を得る（横発資財）ことを司る。同時に煞（さつ）を見ると、急に得て急に失う（横発横破）となる。
* 全て武曲と「火貪」「鈴貪」が同度または相対する場合は、発財の後、故郷（本土本根）に戻るのが最も良い。ただし、もし命宮が丑宮・未宮にあり、正曜（せいよう）がなく、対宮が「武曲貪狼」である場合は、元の局の財帛宮（ざいばくきゅう）の天相（てんそう）によって定める必要がある。財蔭夾（ざいいんきょう）であれば帰郷に適し、刑忌夾（けいききょう）であれば帰郷に適さない。
* 武曲が遷移宮で化忌（かき）になる者は、異郷に流れ着く（流落）ことを司る。天月（てんげつ）を見ると、異郷で病に感染（染病）することを司る。擎羊（けいよう）、陀羅（だら）が挟む（夾）場合は、異郷で客死（かくし）することを司る。
* もし「武貪」の格局（かくきょく）でなければ、火星（かせい）、鈴星（れいせい）の二曜を見ることは適さない。もしさらに吉曜の同会がなければ、どこへ行っても漂流し、一箇所に留まらない（不居一地）ことを司る。もし同時に禄存（ろくぞん）、天馬（てんま）を見ると、その職業自体が頻繁に環境を変える必要があることを司る。

---

* 武曲が辰宮（しんきゅう）・戌宮（じゅっきゅう）に独坐（どくざ）する場合、その性質は概ね対宮の貪狼によって定まる。火星・鈴星が挟む者（火鈴夾）は、ひどく奔波（ほんぱ：奔走）し、苦労する。奔走が成果を伴うかどうかは、実際の星曜の組み合わせによって定める必要がある。ただし、もし対宮の貪狼が火星・鈴星に挟まれる者（火鈴夾）は、移住に大いに有利で、急に成功する（暴発）ことを司る。

---

左輔（さほ）同宮／右弼（うひつ）会照

* 外出時に助力を得られる。物事が比較的思い通りに進みやすい。
* 外地での発展に有利で、貴人（きじん）が適切な時に現れ、機会を与えてくれる。

---

文昌（もんしょう）会照

* 本人に才能や芸事があり、集団の中で活発に活動し、人脈を作り、助力を得られる。

---

陀羅（だら）同宮

* 外では無用なトラブル（是非）や人との衝突を避けるべき。

---

紫微（しび）化権（かけん）会照

* 外地で発展し、貴人に扶助（ふじょ）され、職務が昇進する。

---

左輔（さほ）化科（かか）同宮

* 外地で発展し、貴人の援助を得られ、チャンスが良い。考慮すべき方向である。

---

武曲（ぶきょく）化忌（かき）同宮

* 海外での生活（海外謀生）には不利で、元の場所での発展が比較的適している。
* 外では人との金銭の貸し借りに注意し、財務上のトラブルを避けるべき。

---

化権（かけん）会照／化科（かか）同宮

* 外地での発展に有利で、発展する分野で名声を得ることができる。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）主星（しゅせい）が太陽（たいよう）

太陽（たいよう）同宮

* 高血圧、脳神経衰弱、脳溢血、眼病に注意。

---

* 太陽は火に属し、陽明（ようめい）である。ゆえに太陽が入廟（にゅうびょう）すると、必ず陽明火盛（ようめいかせい）を司り、めまいを起こしやすく、頭風（ずつう）がある。これがいわゆる高すぎる血圧（血奪過高）である。
    * 太陽が司るめまいは天機（てんき）と異なる。天機は肝風（かんぷう）であり、陽明のめまいとは区別される。
* 太陽は南離（なんり）の火であり、ゆえにまた眼目（がんもく：目）を司る。全て太陽が疾厄宮を守る場合、必ず眼病がある。例えば近視、乱視の類である。特に午宮にいるのを好まず、日光が強すぎるためである。また戌宮にいるのも好まず、日がすでに西に沈んでいるためであり、いずれも眼病を司る。
    * 煞（さつ）を見ると、しばしば眼部の手術を司る。煞忌（さつき）が重なり、また天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、空劫（くうごう）、伏兵（ふくへい）、蜚廉（ひれん）諸曜と同会する者は、しばしば失明を司る。特に文昌（もんしょう）、文曲（もんきょく）化忌の同会を喜ばない。
* 陽明火盛は肺経（はいけい）に影響を及ぼす。ゆえに呼吸器系の疾患、または大腸の乾燥結滞（大腸燥結）を司る。大腸の病患から派生して、痔（じ）、血便となる。
    * 陀羅（だら）と同度だと、多くは肺経の疾患を司る。擎羊（けいよう）と同度だと大腸を司る。
    * 中医理論によれば、肺と大腸は互いに表裏一体であるため、両者には関連があるが、細かな区別もある。

---

* 太陽・巨門（こもん）の星曜の組み合わせは、太陽が落陷（らくかん）するのを好まない。さもなくば、陽分（ようぶん）の不足となり、低血糖、低血圧、または手足が冷えやすい（手足冰冷）こと、および様々な衰弱の症状（諸般弱症）として現れる。
* もし太陽が入廟し、煞がある場合は、口腔、食道の疾患を司る。また頭風（ずつう）や高血圧、高血糖になりやすい。
* もし巨門化忌（かき）であれば、火傷や金属による損傷（火灼金傷）を司り、呼吸器官の疾患を患いやすい。空劫（くうごう）と同度を見ると、肺気腫（はいきしゅ）となる。
* 「太陽巨門」が陀羅、天刑、天月と同度だと、また半身不随（はんしんふずい）になりやすい。

---

天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）会照

* 病気が軽く治りやすい、または良い医者（良医）に恵まれ、病状が凶を転じて吉となる。

---

擎羊（けいよう）相夾（そうきょう）／陀羅（だら）相夾

* 外傷、骨折、開刀（手術）、破相（はそう）などに注意。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん（羊癲瘋）、脳神経衰弱に注意。

---

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 火傷、急性炎症、火気（かき）の旺盛（おうせい）、目の刺すような痛み、機能亢進（きのうこうしん）に注意。

---

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照

* 気血の虚弱、下痢（腹瀉）、めまいに注意。

---

天梁（てんりょう）化禄（かろく）会照

* 人の性情を楽観的に傾け、安定した気持ちを保つ。
* 体型が太り気味になる。
* 性欲が比較的強く、性的な欲求が多い。

---

禄存（ろくぞん）同宮

* 幼年期に災難や病気が多い。胃腸が良くない、肝機能が良くない、咳、腹部膨満（気脹）。

---

化禄（かろく）会照／禄存（ろくぞん）同宮

* 医療や保健に関連する事業への発展が可能。利益を得られる。

---

擎羊（けいよう）相夾（そうきょう）／陀羅（だら）相夾／火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 手術（開刀）をする可能性がある。普段から健康を保養すべき。
* 子供の頃、体質が比較的弱く、養育が難しかった可能性がある。

---

財帛宮（ざいばくきゅう）主星（しゅせい）が破軍（はぐん）

破軍（はぐん）同宮

* 財源は独創的な発想（開創霊感）から来る。研究開発、創作の過程を経る必要がある。そうして初めて大きな所得を得られる。財運の変動が比較的大きい。投資は慎重にすべき。

---

* ただし、擎羊（けいよう）がもし廉貞（れんてい）、貪狼（どんろう）と同度で、火星（かせい）、鈴星（れいせい）を見ない場合は、また意外の財を司る。ただし、この意外の財の性質は不良で、例えば保険金、解雇補償金などの類である。ゆえに往々にして貯蓄しにくい。
* 陀羅（だら）が財帛宮に座すると、遅延（拖延）を司る。大運（たいうん）財帛宮が吉で、陀羅がある場合は、往々にして後の五年になって初めて財運が順調になる。
* 火星と地空（ちくう）が同度で、また禄星（ろくせい）と同度である者も、突発的な事態を司るが、虚空（きょくう）で実体がない（不実）ことを嫌い、いわゆる「紙上の富貴」である。
* 鈴星は地空と同度になることを適さず、火星は地劫（ちごう）と同度になることを適さず、傾敗（けいはい：衰退し破滅する）を司る。
* 地空地劫は基本的に財帛には不利で、突然挫折的な変化が生じることを司る。特に武曲（ぶきょく）化忌（かき）、貪狼化忌、天機（てんき）化忌、太陰（たいいん）化忌を見ることを嫌い、その破滅は非常に大きい。
* 空劫（くうごう）と文曲（もんきょく）が同度で忌星を沖会（ちゅうかい）するか、文曲化忌になると、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを司る。
* 空劫と武曲化忌が同度だと、倒産、破産、または失業を司る。

---

* 破軍（はぐん）が財帛宮を守る者は、財を管理するのが得意ではなく、その本質は財源を切り開くこと（開創財源）である。その財源を切り開く方法も常人とは異なるが、財源が切り開かれた後には、追随する者も必ず多い。煞（さつ）があると、極めて大きな競争を引き起こしやすく、煞がなければ、追随者がいても影響は大きくない。
    * 天機が財帛を守る場合も類似の性質があるが、異なるのは、天機が得る財源は既成の機会であり、誰も関心を示さないが、一旦関心を示すと競争を引き起こす。これは破軍が自ら機会を創造するのとは異なる。
* 破軍が財帛宮を守る者は、多方面の財源がある。
* 破軍・火星が同宮すると、また急に財を得る（横発：おうはつ）ことを司る。その横発の性質は「火貪」「鈴貪」とは異なる。貪狼が得る財は、意外性があり、予期せず得られる性質があるが、破軍が得る財は、財源を開創することによって得られる。
* 破軍は禄存（ろくぞん）または化禄（かろく）と同度することを好み、もし破軍自体が化禄であれば、必ず兼業・兼職をして生財する。禄があることは、収入が豊かであることを司るだけでなく、財源が比較的安定することを司る。
* 破軍が財帛宮を守る者は、業種を変えてから初めて富を築けることが多い。たとえ煞忌（さつき）を見ても、転業後には環境が改善できる。
* もし禄権科（ろくけんか）が会うと、その変化は必ず突然に起こる。ゆえに破軍化禄、または禄権科と会う者は、天魁（てんかい）、天鉞（てんえつ）を見ることを最も喜び、一生を通じて多くの機会がある。
* 破軍と擎羊が同宮すると、また横発を司るが、この横発には争奪の意味合いがあり、すなわち奪い取ること（横奪）から来る。ゆえに非常に大きなトラブル（是非紛糾）を引き起こし、もし空劫（くうごう）、刑耗（けいごう）があると、急に得て急に失う（横得横失）ことを司る。
* 破軍が財帛宮を守ると、まず破れ、後で興る（先破後興）ことを司る。ただし、吉化吉会がなく、かつ煞曜を見る者は、破敗の後、その復興も往々にして外見は立派だが実質が伴わない（外強中干：がいきょうちゅうかん）と感じられる。

---

右弼（うひつ）会照

* 金儲けの能力があり、貯蓄して財産を蓄積できる。

---

文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照

* 金銭の柔軟な周転（しゅうてん：融通）と運用に役立つ。
* 文教事業に従事することに有利で、利益を得られる。

---

擎羊（けいよう）同宮

* 金銭の損失を司る。守ろうという気持ちがあっても、流失してしまう。
* 心を労（ろう）し、多忙で（労心労碌）、たとえ発財の機会があっても、注意を払わずに逃してしまう（見逃す）。

---

天馬（てんま）会照

* 動いて財を得る。奔走すればするほど、お金を稼げる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意しないと、急に来て、急に去る。

---

身宮（しんきゅう）が財帛宮（ざいばくきゅう）にある場合：

* 身宮は、個人の後天的な運勢発展で重視すべき宮位を表し、命宮に次いで、個人が特に留意すべき宮位である。
* 金銭の源と管理運用が、あなたが注意すべき点である。幼い頃から貯蓄の習慣を身につけ、慎重で保守的な投資管理を行うことができる。それは家庭や事業の安定した経営に役立つ。
* 過度に贅沢や浪費をして、金銭の融通（周転：しゅうてん）が困難になることを避けるべき。また、財産を命よりも大事にして（視財如命）、人に対してけちである（一毛不捨）ことも適さず、これは人間関係の開拓に影響する。
* 他者と共同で投資・創業する際は、慎重に評価し、軽々しく決定すべきでない。

---

子女宮（しじょきゅう）主星（しゅせい）が天機（てんき）

天機（てんき）同宮

* 子供は聡明で機転が利く。小さい頃は活発で、動き回るのが好き。
* 親のしつけに対して、賛同するかどうかに関わらず、表面的には年長者の言うことを聞くことができる。

---

* 古人の子女宮の推断法では、三方四正（さんぽうしせい）で南斗星（なんとせい）が多く会うと、先に男の子が生まれる、または子供が多いことを司る。北斗星（ほくとせい）が多く会う者は、先に女の子が生まれる、または女の子が多いことを司る。また、日生人（ひうまれ）で太陽（たいよう）が陽宮に落ちると、男の子を多く産むことを司る。夜生人（よううまれ）は太陽が子女宮にいることを喜ばず、刑克（けいこく：肉親との別離や傷つけ合い）や離別を司る。これらの全ては参考にできる。
* 古人の推断法を用いて、自分と年下（晚輩：わんぱい）の人との人間関係を推算しても、その正確度はかなり高い。
* 「中州派（ちゅうしゅうは）」の伝えでは、全て輔佐諸曜（ほさしょよう）の「単星（たんせい）」を見る場合、往々にして二重の子供（両重子女：りょうじゅうしじょ）を司る。古代では、妾（めかけ）が生んだ子、または養子（ようし）・祀子（しし：先祖の祭祀を継ぐために迎えた子）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度目の結婚による子供も含むべきである。
* 禄存（ろくぞん）が子女宮にあることは、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄と会って初めてそうなる）。もし正曜（せいよう）があまり吉でなければ、妾が生んだ子（庶室生子）を司る。現代では、往々にして未婚で生まれた子となる。火星（かせい）、鈴星（れいせい）が同度を見る場合は特に確かである。
* 子女宮で火星、鈴星が同度、または天馬（てんま）、禄存を見る場合は、子供が膝下（ひざもと）から遠く離れることを司る。

---

* 天機が子女宮にあると、一般的に子供が少ないことを司る。ただし、側室や妾が生む子（偏房外室生）は比較的多い。社会的な人間関係においては、自分に付き従う部下や年下の人が少ないこと、または頻繁に交代し、関係が長続きしないこと、そしていずれも子供を遅く得ること（遅得）を司る。
* 天機が輔佐対星（ほさついせい）と同会すると、子供の数が増加するが、依然として女の子が多くて男の子が少ない状況がある。特に桃花諸曜（とうかしょよう）と同度する時は、必ず女の子が多くなる。申宮（しんきゅう）で太陰（たいいん）と同度する時は特に確かである。部下や年下の人にも同じ状況がある。
* 天機が四煞（しさい）、空劫（くうごう）と同会すると、子供がいないことを司る。桃花諸曜を見ると、女の子を生むことはできる。もし二、三点の煞曜と会うだけで、同時に輔佐吉曜を見る場合は、側室や妾が生む子（偏房外室生子）を持つことができる。

---

* 丑宮（ちゅうきゅう）・未宮（びきゅう）の天機が天梁（てんりょう）と相対すると、子供は一、二人を司るが、他に流産（りゅうざん）や小産（しょうざん）がある。もし四煞、空劫と同会すると、子供がいないことを司る。またはいても流産となる。また部下や年下の人（下属晚輩）が極めて少なく、頻繁に交代することを司る。
* 丑宮・未宮の天機が吉化（きっか）を見ると、子供の数が増加し、子供の地位も向上することを司る。
* 丑宮・未宮の天機が子女宮にある場合、子供が批判的な性格（喜挑剔的性格）に発展する可能性がある。これを改善し、監察（かんさつ）、管理、計画などに発展させ、すなわち批判的な性質を綿密な思考（心思縝密）に変えるのが良い。
* 丑宮・未宮の天機は、「廉貞天相（れんてん）」、武曲、天梁の各宮垣（きゅうえん）を流年（りゅうねん）大運（たいうん）の吉凶（きっきょう）の枢紐（すうじく）とする。

---

天鉞（てんえつ）会照

* 子供を聡明にすることができ、よく勉強する。また、自分のことをよくこなすことができる。

---

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 子供の小さい時の安全に注意し、不慮の傷害（意外傷害）が生じるのを避けるべき。
* 子供の数が多くない。

---

地空（ちくう）会照

* 子供との縁が比較的浅く、一緒に過ごす日が比較的少ない、得られる扶養が比較的少ない可能性がある。

---

天梁（てんりょう）化禄（かろく）会照

* 本人は子供を可愛がる。
* 子供は年長者との縁があり、年長者にとても可愛がられる。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）主星（しゅせい）が紫微（しび）、天府（てんぷ）

紫微（しび）同宮

* 配偶者のやり方が強引で、自分は家庭内で協力する役割（配合的角色）に位置する。
* 配偶者の能力は悪くなく、事業心（しぎょうしん）が強い。
* 配偶者を選ぶ条件が比較的高く、探し求めるため結婚はあまり早くならない。
* 配偶者が自分より年上であるか、または晩婚であれば、婚姻の変化が比較的少ない。

---

天府（てんぷ）同宮

* 夫婦双方が協力して共同で事業を始めることに有利。
* 男性の命（めい）では、妻の仕事能力が良く、職業婦人となることができることを司る。家庭の経済的支出を分担でき、甚だしくは家庭の経済的な主柱となる。もし職業婦人でなくても、家事の整理が上手で、家計の管理を手伝う。
* 女性の命では、夫が家庭に対して責任感があり、経済的に完全に家庭を十分に供給できることを司る。

---

* 寅宮（いんきゅう）・申宮（しんきゅう）で「紫府」が同度する場合、もし輔佐諸曜（ほさしょよう）がなければ（またはあっても「単星」が多い場合）、または天府の蔵（ふこ：蓄え）が「空露（くうろ）」である場合は、貪狼（どんろう）、破軍（はぐん）、巨門（こもん）の大運（たいうん）で婚姻の変化が生じるのを防ぐべき。この種の宮垣で煞忌空劫（さつきくうごう）を見ると、変化が生じる兆候となる。
* 寅宮・申宮の「紫府」は、必ず輔佐対星（ほさついせい）を見る者でなければ、白頭偕老（はくとうかいろう：夫婦仲良く添い遂げる）を司らない。ただし、禄存（ろくぞん）が同度だと、依然として配偶者が自己中心的（自私）で、支配欲があることを司る。
* 寅宮・申宮の「紫府」で天寿（てんじゅ）が同度だと、男性の命は年下の妻を娶るのが良く（小配：しょうはい）、女性の命は年上の夫を娶るのが良い（長配：ちょうはい）。
* 寅宮・申宮の「紫府」で進取性（しんしゅせい：積極的に取り組む性質）に傾く者が、夫妻宮に居ても配偶者に進取心があることを司るわけではなく、かえって浮気心（外心：がいしん）が生じやすいことを司る。その浮気心が生じる年は、「廉相（れんそう）」、天同（てんどう）、天機（てんき）の三つの宮垣が多い。

---

* 天府が夫妻宮に座すと、善曜（ぜんよう）と呼ばれ、たとえ星曜が凶悪（あく）であっても、一般的には生離（せいり：生き別れ）を司るだけで、死別（しべつ）を司らない。
* もし星曜の吉凶（きっきょう）が交じり合って集まっても、たとえ生離であっても断絶（決絶：けつぜつ）せず、依然として未練が残る（藕断絲連：ぐだんしれん）。
* 天府は煞忌刑曜（さつきけいよう）を見なくても不良となるわけではなく、全て天府の蔵（府庫：ふこ）が空露（くうろ）である者は、婚姻が不良であることを司る。男性の命は妾を寵愛して正妻を軽んじる（寵妾減妻：ちょうしょうげんさい）を司り、女性の命は側室（偏房）や継室（けいしつ：後妻）となることを司る。ゆえに男性の命は年少の妻を娶るのが良く、女性の命は年長の夫を娶るのが良い。これによって傾向を避けたり、互いに適応しやすくなる。
* 天府には夫婦関係を調和させる性質があるため、全て夫妻宮が天府と会う者は、一般的にその凶危（きょうき）を減らし、吉利（きつり）を増す意味合いがある。ただし、府庫の「空露」はその不利な程度を増す。

---

左輔（さほ）会照

* もし星象（せいしょう）が吉利であれば、配偶者は自分を助けることができ、事業の良い助手となる。
* もし星象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすい、あるいは自分自身が感情に専一（せんいつ）になりにくい。あるいは結婚後の一方が変わりやすい（変心：へんしん）。

---

文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照

* 夫婦の愛情が良く、風雅（ふうが）を解し、生活に趣（おもむき）がある。

---

陀羅（だら）会照

* 夫婦の愛情が浮き沈み（起伏）し、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚（二度婚姻）の状況が発生する。

---

紫微（しび）化権（かけん）同宮

* 配偶者は社会で事業の発展が良好で、権力（権柄：けんぺい）がある。

---

左輔（さほ）化科（かか）会照

* 配偶者の家柄が清白（せいひゃく）である。純正な家柄の人である。
* 配偶者は外見の身なりを重視し、着飾るのが上手。外界から自分に与えられる評価を重視する。

---

武曲（ぶきょく）化忌（かき）会照

* 結婚や恋愛の発展に不利で、愛の道のりは曲折が多い（一波三折：いっぱさんせつ）。結婚の道は比較的順調ではない。

---

天馬（てんま）会照

* 配偶者に助けがあり、事業や家庭で半分の役割（半辺天：はんぺんてん）を担うことができる。

---

化権（かけん）同宮／化科（かか）会照

* 配偶者に事業心があり、事業の経営が良好である。

---

兄弟宮（けいていきゅう）主星（しゅせい）が太陰（たいいん）

太陰（たいいん）同宮

* 兄弟姉妹間の愛情が良く、互いに助け合える。

---

* 太陰が兄弟宮を守る場合、入廟（にゅうびょう）で夜生人（よううまれ）が最も吉である。落陷（らくかん）で夜生人がこれに値する場合は、吉曜（きつよう）を見て初めて兄弟が円満となることを司る。もし煞（さつ）を見ると、多くは刑克（けいこく）または不和を司る。
* 太陰が兄弟宮を守る場合、日生人（ひうまれ）がこれに値すると、入廟でも円満ではない。煞を見ると刑克・不和を司り、吉曜を見て初めて円満となるが、欠点（缺憾：けっかん）もある。もし日生人で太陰が落陷すると、刑克が非常に重い。
* 太陰が兄弟宮を守り、刑（けい）がある者は、多くは姉妹の応験（克応：こくおう）を司る。（比較：太陽が兄弟宮を守り刑がある者は、兄弟の応験を司る。）
* 太陰化忌（かき）が兄弟宮を守り、煞がない場合は、兄弟や協力者（夥伴：こはん）に累（わずらわ）されることを司るが、多くは悪気のない過失（無心之失）に属する。
* 太陰が亥宮（がいきゅう）で化忌となり兄弟宮を守る場合、男性の命は、かえって姉妹の力（姊妹之力）を得ることを司る。または女性との協力事業（合作事業）に適している。
* 卯宮（ぼうきゅう）・酉宮（ゆうきゅう）の太陰の吉凶（きっきょう）応験は、天機（てんき）、天同（てんどう）、天梁（てんりょう）が兄弟宮を守る年を重んじる。辰宮（しんきゅう）・戌宮（じゅっきゅう）の太陰の吉凶応験は、「紫破（しは）」、「同梁（どうりょう）」が兄弟宮を守る年を重んじる。巳宮（しきゅう）・亥宮（がいきゅう）の太陰の吉凶応験は、「同巨（どうこ）」、「陽梁（ようりょう）」が兄弟宮を守る年を重んじる。

---

天魁（てんかい）同宮

* 兄弟姉妹間で互いに助け合える。その中に社会で良い地位（身份地位）を持つ者がいる。

---

鈴星（れいせい）会照

* 兄弟姉妹間で争い（争執：そうしつ）が生じやすく、互いの感情に影響する。

---

地劫（ちごう）同宮／地空（ちくう）会照

* 兄弟姉妹間で交流が冷淡。自分にとって助力（じょりょく）はないが、本人は兄弟を助けるために損失を被る。

---

天梁（てんりょう）化禄（かろく）会照

* 本人は年長の兄姉から関心や世話（照顧：しょうこ）を得られる。

---

禄存（ろくぞん）会照

* 兄弟姉妹の中に、良い社会的な地位や事業の財産（事業財富）を持つ者がいる。

---

化禄（かろく）会照／禄存（ろくぞん）会照

* 兄弟姉妹は自分の事業上の協力者（夥伴：こはん）となることができ、共に発展を創り出す。
