巨門同宮

* 学問をする際は、事理を徹底的に追究することを好む。人並み外れた探求精神を持ち、最も正確な答えを白日の下に晒すまで止めない。
* 口達者で弁論に長けている。考えが細かく、微細な点にも注意を払う。物事の分析力、連想力、記憶力は一般人より優れている。創意工夫に富んだ見解を持つ。
* 問題に対する感度が非常に高く、解析能力は一流で、複雑で難易度の高い仕事にも適任である。
* 自分の見解に過度に自信を持つため、他人の意見を軽視しがちである。物事を見る際に自分の考えに囚われやすく、全体像を捉えられないことがある。
* 言葉が鋭く、常に他人を言い負かそうとするため、人からの評価を損ない、表面的には従わせても心服させることができない。時には口論を引き起こし、人望を損なうことがある。
* 性格に少し傲慢さがあり、自尊心が強く、現状に満足しにくい傾向がある。口数が多く、不平不満を言うことが多いため、言葉で人との衝突を引き起こしやすい。
* 仕事においては、刻苦精励でき、人並み外れた粘り強さがある。そのため、成功が訪れるまで奮闘し続けることができる。
* 口は達者で厳しいが、実際には心根は良い。周りの人が困っている時には、必ず手を差し伸べて助ける。

---

* 巨門は暗曜（あんよう）である。しかし、この星そのものが光を持たないわけではなく、単に他の星曜の輝きを覆い隠すことができることから、巨門（暗蔽の意味）と名付けられた。
* 全ての星の輝きの中で、太陽だけは照らさない場所がないため、巨門は太陽の輝きを覆い隠すことはできない。
* ただし、太陽が落陷（らくかん）し、その輝きが最も弱くなる時、初めて巨門に暗蔽されるため、太陽の落陷は巨門と会うことに適さない。
* 巨門が諸星に与える影響は、各星曜の本質が暗蔽された結果によって決まる。
* 例えば、天同と巨門が同度（どうど）または対拱（たいきょう）する場合、天同は感情と情緒を司るため、感情や情緒が暗昧（あんまい）になり、外には言えない隠れた苦悩や痛みを抱えることになる。
* また、天機と巨門が同度または対拱する場合、天機は機略や計画を司るため、機略や計画の計算違いが生じ、進退窮まり、優柔不断になる。
* ただし、太陽と巨門が同度または対拱する場合、入廟（にゅうびょう）していれば巨門に暗蔽されず、光輝が遠くまで広がるため、異民族や異郷の人から推崇（すいすう）されることを意味する。
* 落陷していると光輝が隠れ、物事が竜頭蛇尾（りゅうとうだび）に終わることを意味する。

---

* 上記で述べたことは、巨門を推断する上での要点である。ただし、必ず星曜の全ての性質を推定した後、暗蔽の性質を加えて初めて完全な推断ができる。
* 例えば、[天機巨門]は本来、進退窮まることを意味するため、意志が不安定である。しかし、天機が化権（かけん）すれば安定性が増し、巨門による暗蔽力は、誤った主観的決定を下しやすくなり、その結果良機を失うことに変わる。
* また、[天同巨門]は本来、隠れた苦悩を意味するが、天同が化禄（かろく）すれば、ある学問や趣味に対する執着となり、これは必ずしも不吉ではない。

---

* 巨門は太陽が廟旺（びょうおう）であることを最も喜ぶ。そのため、寅宮（いんきゅう）の[巨陽]が吉化（きっか）や吉曜（きつよう）を見る場合、富裕によって貴を得て、その名声が異域にも広がることを主る。
* 申宮（しんきゅう）で吉化や吉曜を見る場合も、貴によって富を得ることを主るだけで、外交官や弁護士に最も適している。
* 巨門が天同と同度する場合、禄（ろく）を得なければならない。禄がなければ、吉曜を見ても不吉であり、古人は「丑未（ちゅうび）の巨門は下格（かかく）、富貴であっても長く続かない」と言った。
* この星曜の構造上の欠点は、讒言（ざんげん）を信じやすく、感情的になって失敗しやすい点にある。
* 巨門と天機が同度する場合、吉化や吉曜を見なければ富貴は許されない（卯宮（ぼうきゅう）は酉宮（ゆうきゅう）よりも優れている）。ただし、火星・鈴星と同度すれば破格（はかく）となり、浮蕩（ふとう）を主り、浮き沈みも主る。
* 吉曜や吉化を見ず、煞（さつ）を見れば、破敗（ははい）と動揺を主る。

---

* 巳亥（しがい）の巨門は大きな違いがある。亥宮にいる場合は巳宮の太陽と対拱（たいきょう）するため吉であり、吉化や吉曜を見れば必ず富貴を主る。
* ただし、天機・天同の大運（たいうん）に至った時（特に七殺（しちさつ）の流年（りゅうねん）は不適）、出しゃばり過ぎて災禍を招いたり、才能を露呈し過ぎて災難を招いたりしやすい。
* 巳宮の巨門は対宮の太陽が無力なため不吉であり、禄を見る者のみが勤勉と倹約によって富を得ることを主る。
* [紫微天府]、武曲、禄存、化禄などの宮垣（きゅうえん）を好み、七殺、[廉貞天相]、貪狼（たんろう）などの宮垣を好まない。

---

* 巨門は十二宮全てで禄を見ることを喜び、化禄が最も吉であり、禄存がそれに次ぐ。その一生の運限（うんげん）も化禄や禄を見ることを喜ぶ。
* 巨門が化権（かけん）する者は、特に大運や流年で禄を見ることを喜ぶ。
* 丑未宮の[同巨]は、武曲化禄と貪狼化権に挟まれている場合も比較的良い。
* 火星・鈴星と同度することを最も恐れ、富貴であっても長続きしない。

---

左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照

* 有力な人物の援助を得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、優れた実績を上げることができる。

天鉞（てんえつ）同宮

* 機会を得て、貴人（きじん）に認められ引き立てられ、発展することができる。

鈴星会照

* 波折（はせつ）に遭ったり、人事上の争いに巻き込まれたりする。奔走（ほんそう）や労苦は免れない。

地劫（ちごう）同宮／地空（ちくう）同宮

* 財産を貯めることが難しい。
* 精神的に空虚で、感情が不安定になりやすい。
* 創作的なインスピレーションを持つ。

左輔化科（かか）会照

* 学識や教養が増す。
* 貴人の助けを得ることができる。それによって予定の目標を達成することができる。

禄存会照

* 財を築く能力を持ち、財を蓄えて富を成すことができる。

吉格（きっかく） 無格局。

凶格（きょうかく） 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名声や利益を求めることには不利であり、そのため精神的な喪失感を抱きやすい。
* 思いがけない財産の損失があり、お金が自分の手元に残りづらい。
* もし宗教を熱心に信仰し、世間の名利を軽視すれば、内心では清福（せいふく）を享受することができる。

---

父母宮主星（ふぼきゅうしゅせい）は廉貞（れんてい）、天相（てんそう）

廉貞同宮

* 両親の性格は変化が大きく、機嫌が良かったり悪かったりし、親子間の意思疎通や協調性が不足する。

天相同宮

* 両親は意思疎通や協調性に優れ、考え方が開明（かいめい）であり、親子間の交流は良好である。

---

* 天相が父母宮を守る場合、輔佐諸星（ほさしょせい）に特に敏感で、文昌・文曲挟（きょう）、天魁・天鉞挟、左輔・右弼挟を見る場合、二重の父母を持つ可能性が高い、または母親が一人ではない可能性がある。単星（たんせい）が同度または対拱すれば、その傾向はさらに確実である。
* 天相が火星・鈴星に挟まれると、両親から離れることを主る。天馬（てんま）を見るとさらに確実である。
* 火星・鈴星に挟まれ、かつ輔佐の単星が同度または対拱すれば、やはり二重の母親を主る。
* 天相が文昌・文曲、桃花諸曜（とうかしょよう）と同度または会合すれば、母親が一人ではないことを主る（現代では父親が一人ではない可能性もある）。
* 天相は武曲と同度または対拱することを最も嫌い、少年期に両親に不利であることを主る。武曲化忌であれば、両親は病気がちである。
* 天相と廉貞が同度または対拱し、擎羊（けいよう）・陀羅（だら）に挟まれる、または火星・鈴星に挟まれる場合、刑克（けいこく）または遠離（えんり）を主る。
* 煞（さつ）に挟まれなくても、輔佐の単星を見、さらに桃花を見れば、二重の母親を主る。桃花がなくても、現代では複数の上司や管理職を持つことを主る場合がある。
* 天相は天魁・天鉞、左輔・右弼を見ることを最も喜び、また天官（てんかん）、天福（てんふく）、天貴（てんき）、解神（げしん）、天德（てんとく）、龍德（りゅうとく）、天巫（てんふ）、長生（ちょうせい）諸曜を見る場合も、両親との関係は和やかである。また、上司からの引き立てを受けやすいことも主る。
* 天相が火星・鈴星、擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑（てんけい）、天傷（てんしょう）と同会する場合、両親に刑克があることを主る。
* もし煞忌（さつき）を見、さらに輔佐の単星を見る場合、太陰（たいいん）・太陽の廟旺によって両親の状況を詳しく判断する必要がある。一方が早く亡くなり、もう一方が再婚する可能性がある。
* 流年（りゅうねん）の天相が廉貞化忌または武曲化忌と同会し、さらに文昌・文曲や流煞（りゅうさつ）が重なって冲会（ちゅうかい）する場合、喪服（もふく）があることを主る。

---

* 廉貞が父母宮にある場合、感情や血縁を帯びた星曜であるため、その性質は非常に複雑である。特に廉貞が化禄または化忌になる時は、性質が非常に敏感になるため、慎重に推断する必要がある。
* 廉貞化禄は、一般に刑克がないこと、または感情が融和していることを主る。ただし、この時太陽は必ず同時に化忌となるため、基本的な性質は両親に不利である。したがって、この時太陽・太陰が同会する星曜（どの宮垣にあるかにかかわらず）と、父母宮の廉貞が同会する星曜を詳しく見て、初めて推断を下すことができる。
* 廉貞化忌は、一般に両親に不利であること、または刑克、生離（せいり）、感情の不和を主る。太陽・太陰が同会する星曜を見て判断する必要がある。
* もし廉貞化忌が、火星・鈴星、擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑、天傷などの星曜と同会する場合、一般に刑克を主る。
* もし廉貞化忌が火星と同度、または天馬、天虚（てんきょ）と同度する場合、両親から遠く離れることを主る。
* もし廉貞化忌が鈴星と同度、または七殺・破軍・貪狼と同度し、吉星がなく、かつ天虚・天耗（てんこう）・天刑・天傷を見る場合、養子に出る、または二重の父母を持つことが適当である。
* 廉貞が文昌・文曲、桃花諸曜と同宮または会照する場合、妾腹の子であること、または上の代が陰盛陽衰（いんせいようすい）であったこと、または父親に外遇があったことを主る。輔佐の対星が単星を伴う場合、父親に外遇があったことは確実である。文昌・文曲化忌を見る場合、妾腹の子であることは確実である。
* 廉貞化忌で桃花諸曜が全て集まる場合、両親の婚姻状況が複雑であることを主る。
* 廉貞が桃花を帯びる場合、異性を顧客とする業界、または精神的な楽しみを伴う色彩の業界に従事することが適している。
* [廉貞天相]が財蔭夾（ざいいんきょう）に逢う場合、両親の蔭庇（いんぴ）があることを主る。刑忌夾（けいききょう）に逢う場合、刑克または感情の破裂を主る。
* もし刑忌夾印（けいききょういん）で廉貞自体が化忌になる場合、その流年または大運で、両親に刑傷（けいしょう）があることを主る。
* もし廉貞化忌が武曲化忌と父母宮で同会する場合、両親がその年に病気または死亡することを主る。武曲が父母宮に据わり、廉貞化忌と会う場合、両親のために財産を破ることを主る。上司との関係を判断する場合、上司に解雇される可能性がある。
* 廉貞が流年（りゅうねん）の文昌・文曲と相会し、文昌・文曲が化忌になる場合も、父親に不利な星系構造である。—時には、この事象は流年（りゅうねん）の命宮（めいきゅう）や小限（しょうげん）に出現することもある。

---

文曲会照

* 両親は学識があり、子供を可愛がる。

擎羊会照／陀羅会照

* 両親や子との間に意思疎通の不調があり、時には口論になることがある。

紫微化権会照

* 両親は社会的な地位や身分を持つ。子供をしつけるのに威厳がある。

武曲化忌会照

* 両親は頑固で意思疎通が難しく、子供に金銭的な援助をあまりしない。

---

福徳宮主星（ふくとくきゅうしゅせい）は天梁（てんりょう）

天梁同宮

* 精神的なレベルの享受を重視し、文学を好む。
* のんびりとして少し怠惰な、ゆったりとした田園生活を好む。

---

* 天梁は清貴（せいき）を主るため、福徳宮にある時は、精神的な享受を重視することを主る。
* 入廟している太陽が同会すると、太陽がその孤立や忌み嫌われる性質を解消し、自然と精神生活が豊かになる。
* 天梁化禄は嫉妬を招くことを主る。化権は、自尊心が非常に強いことを主る。化科は、聡明で鋭敏であり、学術研究に適していることを主る。
* 天巫（てんふ）が同度すれば、思想が超脱（ちょうだつ）する。華蓋（かがい）が同度すれば、哲理に傾倒する。この二つがさらに空曜（くうよう）に逢うと、その思想は他人には理解されにくい。
* 太陽が落陷して天梁と同会すると、余計な世話を焼き、自ら忙しさを招くことを主る。さらに吉曜を見ると、公益のために忙しくなることを主る。
* もし吉凶が入り混じり、天梁が吉化せず、巨門化忌と会う場合、偽善を主る。
* 天梁が天同と対拱（たいきょう）する場合、楽天的で運命を知ることを主る。天同化忌であれば、主張に欠け、一生浮動（ふどう）して落ち着かない。
* 天梁が巳、亥、申の三宮にあり、天馬、地空・地劫を見る場合、一生浮動して落ち着かず、一つの仕事に安住せず、常に変化を求める気持ちが生じ、それが事業に影響することを主る。煞忌を見る場合は、さらに虚浮（きょふ）を主る。
* 天梁と天機が同度または対拱する場合、心身ともに疲れることを主る。天機化忌であれば、多動で落ち着かず、また何事にも宗旨（しゅし）や主張に欠ける。
* 天梁が入廟していれば、一生安閑として暇があり、名士のような風情を持ち、俗務を処理することを好まない。天梁が陷地（かんち）にあれば、怠惰で暇を盗むことに転化する。科文諸曜（かぶんしょよう）を見る場合は特に甚だしい。
* 天梁が火星と会えば、イライラしやすくなり、落ち着かない。鈴星と同度すれば、思想に暗い面が多くなる。陀羅と同度すれば、自ら煩悩を招く。擎羊と同度すれば、吉星がなければ口論や競争を引き起こすが、吉星があれば好学で慎重に考える。地空・地劫と同度すれば、理想が高すぎることを主る。
* 太陽・天梁が煞忌（さつき）・天刑（てんけい）・天耗（てんこう）・天月（てんげつ）と同会する場合、良くない趣味に染まりやすいことを主る。

---

左輔会照／右弼会照

* 福徳を増し、禄を加えることを主る。

天魁会照

* 貴人の助けに巡り会う福分がある。

火星同宮

* 性情がイライラしやすくなり、落ち着かなくなる。

天梁化禄同宮

* 年長者の助けを得ることができ、金銭的な融通や援助を受けることができる。
* 吉に向かい凶を避ける、災難を解消する機能がある。

左輔化科会照

* 好きな事柄に対して心血を注いで研究し、個人的な独自の心得や見解を持つ。
* 心神の安定を助け、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、非常に計算高い人物となる。
* 楽しむことを知っているが、収入に応じて支出を抑えるべきである。

禄存会照

* 福気が増し、食の楽しみがあり、衣食に困らず、慶事が多い。

化禄同宮／化科会照

* 突然昇進する機会がある。

化禄同宮／禄存会照

* 財産を予期せず獲得する機会がある。

---

田宅宮主星（でんたくきゅうしゅせい）は七殺（しちさつ）

七殺同宮

* 不動産の所有権の変動性が大きい。
* 不動産の所有欲が強いが、取得方法には注意が必要である。

---

* 七殺が田宅宮に入る場合、独坐（どくざ）であれば、寅申の両宮を除いて、一般に不動産の購入には不利であり、不動産の売買業に従事することにはさらに不利である。
* 七殺は禄を得ることを最も喜び、祖産や父業がなくても自力で不動産を所有することができる。
* もし七殺が禄存と同躔（どうてん）し、さらに化禄が重なるが、同時に煞曜（さつよう）や地空・地劫を見る場合、祖業は一旦破れるが、大運が佳美な時に旧観を回復することができる。
* [武曲七殺]の宮度は、七殺が落陷しているため、一般に田宅には不利であり、少しでも煞を見たり、対宮の天府（てんぷ）が不吉であったりすると、産業が破敗（ははい）しやすい。
* 武曲が化禄にならなければ、自力で豊かに産業を所有することを主ることはできない。
* 七殺が田宅を守る場合、忌星（きせい）と同度することを最も嫌う。武曲化忌は財産を傾けることを主り、また勤務先を辞めさせられることを主る。
* 廉貞化忌であれば、家宅で悲しいことや涙を流すことがあるのを防ぐ必要がある。
* ただし、地空・地劫、天刑、天耗を見る場合、様々な事態により産業を売却することを主る。

---

* 七殺と火星・擎羊が同度する場合、中年以降になって初めて不動産を所有できることを主る。
* 陀羅・鈴星と同度する場合、家宅が不安定であることを主る。勤務先での権力争いの中でも、裏切りや暗算が多い。
* 七殺と地空・地劫、天刑、天耗が同度する場合、家業の破敗を主る。
* 七殺と武曲化忌が同度する場合、降格を主る。煞忌を見ると、牽制や処分を受けることを主る。
* 武曲化禄と同度し、天巫を見る場合、昇進を主る。輔佐の吉曜を見ると、権力を主る。
* 寅申宮の七殺は、人からの引き立てを受けて主管（しゅかん）の職に就くことをさらに主る。酉宮・卯宮・午宮
* 七殺と陀羅・火星が同度する場合、流煞が冲起（ちゅうき）すると、一人で虚しい驚きを感じることを主る。
* 七殺は風水に敏感ではない。ただし、廉貞・七殺、武曲・七殺も風水に注意すべきである。

---

文昌会照

* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好む。

擎羊会照

* 祖業を留めることが難しく、財産を破り田宅を売る。

火星相夾／鈴星相夾

* 継承した祖業を留めることができず、売却することになる。

紫微化権会照

* 不動産を購入する欲望があり、積極的に行動に移す。購入後、必ず自分の名義に登記し、完全な支配権を得る。
* 不動産を購入する際、高所（高層ビル、山の手の土地など）を好む。

天馬同宮

* 名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。
* 不動産仲介業や取引に適している。
* 店舗を開業して商売をすることに適しており、人々の注目を集めやすくなる。

---

事業宮主星（じぎょうきゅうしゅせい）は天同（てんどう）

天同同宮

* 天同が事業宮に居る場合、その性質は安定的で、少し享楽的な要素を持つ業界に傾きやすい。例：飲食業、公務員、百貨店・ギフト用品業、服飾業、コンビニエンスストア、自由業、文化芸術界、手工業。
* 仕事に積極的ではないため、プレッシャーの少ない仕事に適している。例：文化事業、エンターテイメント業。
* サービス業、装飾品業、飲食業にも適している。総じて、仕事の中に食べること、楽しむこと、福分、協調性があるものが良い。

---

* 事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして有名無実となり、権力が空洞化することがある。時には事業の繰り返しを主り、安住して座して成功を享受することが難しい。
* 事業に擎羊（けいよう）を見ると、古人は武官の職にのみ適すると考えたが、現代ではエンジニアや技術者になることが多い。
* 事業宮に火星・鈴星を見ると、波折を主る。そのため、苦労を経て初めて事業が安定することが多い。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を意味するわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事することが適しているかを推断することが、趨吉避凶（きっきつひきょう）の機会となる。
* 例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」ことが適しているため、教育や法律の仕事に適している。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、サラリーマンになることにのみ適しており、富を築くとは言えないことが多い。
* さらに地空・地劫が同度すると、進退窮まり、しばしばサラリーマンであることに満足できず、または既存の事業を経営することに不満を感じ、無理に変革を求め、結果として困難に陥ることがある。
* 一生の事業を推断する場合、時には中年大運の事業を参考にして決定する必要がある。例えば、原局の事業宮が非常に良くても、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適していない。これも趨吉避凶の道である。

---

* 天同が事業宮を守る場合、事業は必ず白手で創始されることを主る。別の意味では、たとえ父の事業があっても継承することが難しく、困難を経験した後で初めて事業が成功することを意味する。
* 天同化禄、または禄存と同度する場合、白手起業の意味合いが特に明確である。また、中年以降になって初めて足場を固めることができ、中年以前は事業が変動しやすいことを主る場合もある。
* 天同化忌は、しばしば幼い頃から働く必要があり、事業の創始は化禄の場合よりも早いかもしれないが、中年以降に安定を保つことができれば、満ち足りた思いでいることができる。辰戌丑未（しんじゅうちゅうび）の四宮にある場合が特に確実で、戌宮にあるものが最も上格であり、未宮がそれに次ぐ。
* 天同が事業宮にある場合、禄馬（ろくま）を見なくても、故郷を離れて発展することが適していることを主る場合が多い。（命宮にある場合も同様である。）
* 天同は四煞（しさつ）に非常に敏感である。擎羊と同度すると、事業で争奪や競争が発生することを主る。陀羅と同度すると、事業がある段階まで発展した後、目に見えない変化が発生しやすいことを主る。火星・鈴星と同度すると、焦燥（しょうそう）が多く、心血を注いだ後でなければ成功を収めることができないことを主る。
* したがって、四煞が同度する時、天同が忌星に変化する場合、一生の事業は波折が重なり、天同化忌が煞星と同度しない場合とは性質が全く異なる。

---

* 天同はまた芸術の星でもあり、音楽に傾倒する傾向がある。事業宮に居て、桃花諸曜が同会する場合、芸術の方向へ発展することができる。
* ただし、[天同天梁]の星系は、火星・鈴星を見ないことが必須であり、そうでない場合は途中で挫折することを主る。
* 天同と地空・地劫が同度する場合も、その芸術的気質を強める。ただし、個人の独自のスタイルを確立する必要があり、またその潜在能力もある。
* 天同が命宮または事業宮にあり、火星・鈴星が同度または対拱する場合、声帯がかすれる傾向がある。音楽や歌唱に従事する場合、スタイルとの組み合わせに注意が必要である。
* 天同と文昌・文曲、天才（てんさい）が同度する場合も、文芸事業に適している。龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）が同度する場合、楽器演奏、または文化事業における技術的な仕事に適している。
* 天同と左輔・右弼が同会する場合、天同が忌星に化していない時のみ助力を得られることを主る。そうでなければ、部下がいても助けにならないと感じ、やはり自分で努力しなければならない。
* 天同はまた享受（きょうじゅ）を主るため、事業宮に居る場合、しばしば美観や享受の色彩を帯びた業界の経営に適していることを主る。
* 天同は墓（ぼ）（長生十二神の墓星と同度すること）に入ることを好まない。事業と個性が合わないこと、または「明主（めいしゅ）に巡り合わない」と感じることを主る。

---

* 子午宮（しごきゅう）の[天同太陰]は、禄存を見る、または化禄を見る場合、父の事業を継承できること、および守成（しゅせい）できることを主る。または既存の局面で発展することを主り、革新には適していない。
* [天同太陰]が事業宮を守る場合、事業が多変であることを主り、また多方面の事業を持つことを主る。政府機関や企業に勤めていても、その責任は多く変動するか、一つに留まらない。
* [天同太陰]で太陰化忌の場合、祖業を守らず、守成もできず、変動を経てから事業と財源が安定することを必要とする。
* [天同太陰]で天同化忌の場合、動揺して落ち着かないことを主り、しばしば故郷を離れて初めて白手で起業できることを必要とする。同時に火星・鈴星を見る場合は特に確実である。
* [天同太陰]が事業宮にある場合、しばしば内務と外務を両立できる人材であり、責任感も強い。ただし、独り立ちして指揮を執る機会は比較的少ない。

---

* 卯酉宮（ぼうゆうきゅう）の天同は太陰と相対し、父の事業を継承することは主らない。ただし、この星系は芸術的な色彩を帯びる。

---

左輔会照／右弼会照

* 事業上で助力を得ることができる。計画の実行は比較的順調に進み、抵抗が少なくなる。

天魁会照／天鉞会照

* 事業上で引き立てられる機会を得ることができる。昇進や起業の機会を得ることができる。

鈴星同宮

* 事業上で抵抗に遭う。もし軍隊や警察の職に就いている場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

地劫会照／地空会照

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。投機的な取引にも適さず、損失を出す可能性がある。

左輔化科会照

* 事業上で貴人が現れ、外部からの助力を得ることができる。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞会照

* 事業の発展に助力があり、協力者を得て共に事業を創設することができる。

---

交友宮主星（こうゆうきゅうしゅせい）は武曲（ぶきょく）

武曲同宮

* 心から信頼できる友人は少なく、知り合いは一般的な交際相手が多い。
* 部下が少ない。

---

* 武曲が子午（しご）、辰戌（しんじゅつ）、丑未（ちゅうび）の六宮垣で交友宮を守る場合、交際範囲が広いことを主る。すなわち[武府]、[武貪]、武曲が貪狼と対拱する三つの星系である。
* しかし、武曲・貪狼の組み合わせは、酒飲み仲間が多いことも主るため、子午の両垣の[武府]のみが、多くの益友を持つことを主る。
* 武曲化禄が交友宮にある場合、左輔・右弼を見なければ、部下が有能であることを主る。輔弼がなければ、友人や部下のために奔走して心身を消耗することを主る。
* もし武曲化忌であれば、部下による横領、友人による搾取、または友人や部下の巻き添えによる損失を主る。
* 武曲化忌が火星・鈴星と同度する場合、友人や部下による裏切りを主る。擎羊・陀羅と同度する場合、理不尽な仕打ちを受けたり、競争や裏切りに遭ったりすることを主る。さらに地空・地劫を見ると、損耗が非常に重い。

---

* [武曲貪狼]は、飲食を共にする友人が多い。桃花諸曜を躔（てん）する場合は特に甚だしい。もしさらに煞忌（さつき）・天刑（てんけい）・天耗（てんこう）・地空・地劫を見ると、それが原因で災いを招いたり、訴訟や官災を引き起こしたりする。
* [武曲貪狼]が火星・鈴星と同度する場合、交友関係が最初は熱心でも最後は冷めること、甚だしい場合は不和で終わることを主る。煞を見る場合は特に甚だしい。
* [武曲貪狼]で貪狼化忌の場合も、侵奪（しんだったつ）を受けることを主る。もし貪狼化禄であれば、文昌・文曲や桃花を見ないことが適当である。さもないと酒飲み仲間が多くなる。ただし吉星を見ると、飲食を共にする中で助けや機会を得ることも主る。

---

文昌会照／文曲同宮

* 才能のある友人や、能力のある部下を得ることができる。

陀羅同宮

* 友人間で争いがあり、口論になる。和解には不利である。
* 部下は心服して指導を受け入れない。かえって内部破壊を行う。

紫微化権会照

* 公務員や公営機関に勤める友人が多い。

武曲化忌同宮

* 友人の中に性格が悪く、自分と合わない人がいる。
* 友人との金銭の貸し借りの関係を避けるべきである。

---

遷移宮主星（せんいきゅうしゅせい）は太陽（たいよう）

太陽同宮

* 外で活動的であり、あちこち走り回って非常に忙しくても、それを常とする。
* 四方八方を巡回する仕事に適している。

---

* 太陽は静止よりも活動、収斂よりも発散が適しており、遷移宮に居る場合、祖業に不利であり、故郷を離れて発展することを主る。
* 古代の女性で太陽が遷移宮に居る場合、家を離れて移動することは、再婚の兆候であることもあった。これは古代の女性に仕事がなかったため、移動が開拓を主らなかったからである。
* 太陽が入廟して遷移宮を守る場合、外に出て発展し、何かを成し遂げることができる。落陷（らくかん）していると、浮動して落ち着かず、奔走して労苦する。
* 太陽は貴（たっと）さを主り、すなわち社会的な地位の獲得が非常に重要である。遷移宮に居る場合も同様の意味合いを持ち、外地での留学や研修、資格の増加に適しており、必ずしも外地での商業経営に適しているわけではない。

---

* 太陽が巨門と同度または対拱する場合、一般に商業経営に比較的有利であり、異郷や外国の人から評価されることができる。ただし、心労が多く、火星・鈴星を見るとさらに奔走を主る。
* もし巨門化忌であれば、必ず口論で苦労する。太陽化忌であれば、口論や恨みを招きやすく、煞を見ると、さらに他人の身代わりになることを主る。吉化や吉曜を見る場合は、助力が増す。

---

擎羊相夾／陀羅相夾

* 外では無用なトラブルを避け、人との衝突を避けるべきである。

火星会照

* 外出すると心が落ち着かず、外傷を負わないよう注意すべきである。驚きや恐れを避けるべきである。

地劫会照／地空会照

* 外地での発展で挫折することがあり、他人の策略や濡れ衣に注意すべきである。また、他人に巻き込まれることを避けるべきである。

天梁化禄会照

* 外で年長者の世話を受けることができ、助言や正しい道への導きを得ることができる。

禄存同宮

* 外での発展は思い通りに進み、お金を稼いで財産を蓄えることができ、衣食に困らない。

化禄会照／禄存同宮

* 遠方での出世や事業の開拓に適しており、錦を飾って故郷に帰る機会がある。

---

疾厄宮主星（しつやくきゅうしゅせい）は破軍（はぐん）

破軍同宮

* 生殖器系の病気、内分泌失調、皮膚病に注意が必要である。
* 女性は婦人科系の病気に注意し、流産や人工中絶を防ぐ必要がある。

---

* 破軍は陽水に属するが、耗星（こうせい）に化す関係で、消耗性の病気を主ることが多い。
* 最も一般的なのは糖尿病、または特定の栄養素を吸収できない内分泌失調である。そのため、本命の疾厄宮に破軍が守り、刑煞が重なる者は、幼少期から先天性の疾患に注意が必要であり、重度の場合は侏儒（しゅじゅ）のような病気となる。ただし、天同・太陰が主る知的障害とは異なる。
* 一般的な状況下では、破軍が疾厄宮を守る場合、幼少期に膿や血が出る病気、疥癬（かいせん）などの皮膚病、または体が弱いこと、怪我をしやすいことを主る。

---

* 破軍が天相と相対する場合、古人は破相（はしょう）しやすいと考えた。これは怪我をしやすいという性質から来ているが、通常は顎、生え際などの目立たない部位に限られる。
* 比較的特殊なものとしては、舌、口腔、歯茎にできる傷がある。
* 破軍と火星・鈴星が同度する場合、陰虚（いんきょ）・腎虚（じんきょ）を主り、それが原因で目の病気を引き起こす。
* 虚耗（きょこう）の星が重なり、さらに天刑を見る場合、男性はインポテンツ、女性は生理痛を主る。これらはいずれも消耗性の病気である。
* 破軍が煞忌と同度し、天相、廉貞を見る場合、結石を主る。陀羅を見る場合は特に確実である。
* 火星・鈴星が同度する場合は、湿疹、皮膚の敏感症であり、時には糖尿病による皮膚のかゆみ、または内分泌失調による皮膚の傷跡である。
* 破軍が擎羊・火星と同度し、天虚・天耗を見る場合、白血球の増加を主り、内臓の炎症によって引き起こされる。
* 破軍が武曲化忌、または廉貞化忌と会合し、かつ刑煞（けいさつ）・虚耗諸曜が全て集まり、かつ見る雑曜（ざつよう）も不吉である場合、腫瘍から癌への変化に注意する必要がある。
* 破軍が火星・鈴星・天馬と会合する場合、伝染病、流行病であり、また突然発生する病変（例：天然痘、はしか）である。文昌・文曲化忌を見る場合は特に注意が必要である。成人では、ドイツ風疹、狂犬病の類である。

---

文昌会照

* 病気が少ない。
* 病気の後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

擎羊同宮

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意が必要である。
* 歯、筋肉や骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

天馬会照

* 肝臓の火が盛んになることに注意が必要である。
* 男性は泌尿器系の病気に注意し、女性は婦人科系の病気の発生に注意が必要である。

---

財帛宮主星（ざいばくきゅうしゅせい）は天機（てんき）

天機同宮

* お金が手元を行き来することが頻繁である。お金を増やすには知恵が必要であり、お金を稼ぐには競争が多く心労がある。
* 回転の速い短期投資、または小売業の売買に適している。

---

* 天機が財帛宮にある場合、財産に変動や波動があることを主る。通常は財が入ってきても出ていくため、貯蓄が難しいことを意味する。入廟している方が良く、落陷していると、財源が少し順調になったかと思うと変化が生じたり、または心労を費やし、やり繰りして初めて財源を維持できる。
* 天機化権は、性質が比較的安定しているが、やはり財源を転換する必要がある。これは転職や職種の転換として現れるため、自由業が良く、専門的な仕事に従事することも適している。そうすれば、業界を変えずに、収入源となる顧客を変えることができる（例：弁護士は固定の顧客を持つ必要がない）。
* 天機は計画の星曜であり、財帛宮にある時も、心労を費やして財を求める傾向に適している。
* 天機化禄が禄存と重なり、さらに吉曜がある場合、急に財を得ることもできるが、その急な財は必ず聡明さや機知に関係している。
* もし化忌であれば、いくら工夫を凝らしてもかえって財源が途絶える。「機深ければ禍さらに深し」ということである。
* 天機化禄は、運気が良いが、それでも財源が一つではないことを主る。吉曜と会合すれば、多方面の財路があることを主る。もし吉煞が交集（こうしゅう）すれば、繰り返しや進退の変動が多い。
* 天機化忌は、財運が少し順調になったかと思うと、すぐに破壊、打撃、または排斥に遭うことを主る。逆境にある時に泰然自若と振る舞い、時間が全てを明らかにするのを待つこと、寛大な態度を示すことで、初めて安定を保ち、逆境を乗り越えることができる。
* 天機化忌の者も、専門的な仕事に従事することが適しており、心労を費やす業界がより良い。
* 天機・擎羊は、心労の程度がさらに大きいことを主る。

---

* 丑未宮の天機が落陷し、天梁と相対する場合、機知や巧妙な計略によって財を求めることを主る。そのため、コンピュータープログラム、市場戦略などの心労を費やし、策略を巡らす業界に従事することが最も適している。もし天刑、擎羊、奏書（そうしょ）などの星曜があれば、法律の仕事に従事することが適している。
* 天梁と相対する関係から、もし天梁化科であれば、知名度によって財産の多寡が決まることを主る。天機化禄、化権、化科で、文昌・文曲化科と会合する場合も同様である。
* しかし、天機化忌、または文昌・文曲化忌と会う場合、往々にして計略が失敗する。その時は、素直に失敗を受け入れ、経験を吸収して将来の開運に役立てるべきである。
* 丑未の天機が天梁化禄と相対する場合、必ず機知や巧妙な計略によって財を求めることを主る。もし陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）、天虚が同度する場合、計略の性質がさらに強くなる。吉曜に遭えば財を得ることができるが、煞曜が同度すれば、徒労に終わり、運命に任せる方が良い。地空・地劫が同度する場合は特に甚だしく、単独での商業経営には適していない。
* 丑未の天機が煞忌（さつき）・天刑（てんけい）・天耗（てんこう）諸曜を見る場合、訴訟によって破敗することを主るため、争いには適していない。

---

左輔同宮／右弼同宮

* お金を稼ぐ能力があり、貯金して富を蓄積することができる。

天鉞会照

* 貴人の助けに遭うことができ、正当な財を得ることができる。

火星会照／鈴星会照

* 時には予期せぬ副収入を得ることもあるが、それと同時に予期せぬ財産の損失もある。
* 財産を巡って人と争いが生じる可能性がある。

地劫会照／地空会照

* お金の使い方が無計画で、しばしば「今月稼いだ分を来月に使う」という状態になる。今月の給料を使い果たし、来月の給料をまだ受け取っていないのに使い切ってしまう。
* 財産を蓄積することが比較的難しい。

天梁化禄会照

* 年長者の助けによって得られる財産がある。

左輔化科同宮

* 融資や資金調達において貴人の助けを得ることができ、事業の拡大に役立つ。

化禄会照／化科同宮

* 名声によって利益を求めることに有利である。個人が社会的な名声や地位を持つことによって、付随して追加の財産を得ることができる。

---

子女宮主星（しじょきゅうしゅせい）は紫微（しび）、天府（てんぷ）

紫微同宮

* 優秀な子供、または特殊な才能を持つ子供を持つ。
* 子供は自分の意見を持ち、気位が高く、親の言うことを聞きにくい。

天府同宮

* 子供は才能があり、倫理観念を持ち、親孝行である。

---

* 寅申宮の[紫微天府]は、子供の数を五人とし、輔佐の対星が同会すれば、数が増え、子供の数も相当多くなる。
* 寅申の[紫府]が輔佐の[単星]を見る場合、必ず二重の子供を持つことを主るため、夫婦宮を詳しく見て、その二重の子供の意味を推断する必要がある。
* [紫府]が禄存と同度し、火星・鈴星を見る場合、妾腹の子であることを主り、また晩輩（ばんぱい）がついてこないことを主る。
* [紫府]が武曲化禄、または廉貞化禄と会う、または財蔭夾（ざいいんきょう）の天相と会う場合、子供が裕福であることを主る。ただし、一人息子との関係は疎遠になりやすく、娘との関係は良い。
* 寅申の[紫府]が廉貞化忌と会う場合、子供のことで悲しい思いをしたり涙を流したりすることを主り、また心腹（しんぷく）の部下に裏切られることも主る。
* 武曲化忌と会う場合、子供に刑傷（けいしょう）があること、または子供が家産を傾けることを主り、また晩輩に牽制されたり、巻き添えを食らったりすることを主る。実際の星曜の組み合わせによって詳しく判断する必要がある。その事象が現れる時期は、廉貞、武曲、巨門、太陽が煞忌（さつき）・天刑（てんけい）の星曜を守る大限または流年である。
* [紫府]が子女宮を守り、天府の倉庫が空虚（くうろ）な場合、子供や晩輩が常に自分の財産を狙っていることを主る。

---

* 子女宮は天府が加わることを喜び、子供が親孝行で友愛（ゆうあい）、温厚で誠実であり、数が多いことを主る。
* 天府が子女宮に独坐する場合、一般に五人の子供を得ることを主る。桃花諸曜が同度し、さらに輔佐の対星を見る場合、五人の子供以外にさらに娘が多い、または五女三男となる可能性があり、煞を見ても子供の総数は五人以上であることを主る。
* 天府が子女宮に座る場合、煞曜を嫌わず、地空・地劫のみを忌む。これは子供の早世の兆しであり、もし刑忌夾（けいききょう）の天相と会う場合も、子供に災難、病気、破相、早世などの事態があること、または出産時に手術をすること、または両親と性格が合わないことを主る。
* 子女宮の天府が禄を得る、または「府庫空露」であることは、子供の境遇にのみ影響し、両親と子供の関係には影響しない。
* 天府が禄存と同度する場合、第一子は出産予定日を過ぎて生まれることが多い。会合する天相が財蔭夾（ざいいんきょう）である場合は特にそうである。ただし、火星・鈴星が天府と同度する場合、かえって早産を主る。
* 天府が煞曜、天刑、天耗と同会する場合、子供の性格が頑固であることを主り、また破相を主る。
* 天府が「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」を得る場合、輔弼、文昌・文曲、天魁・天鉞が華やかに集まると、十人の子供を持つことができ、さらに桃花を見ると、子供は十人以上となる。

---

文曲会照

* 親子の感情を深めることができる。子供は文芸に興味を持ち、この方面の才能を持つ。

陀羅会照

* 子供の性格が孤立しやすくなる、または気が短くなる。時には意思疎通が難しい。
* 妊娠中に流産や人工中絶の現象がないかに注意が必要である。
* 帝王切開で子供が生まれる現象もあるかもしれない。

紫微化権同宮

* 子供の個性が強く、独立心が強く、負けず嫌いである。
* 子供はリーダーシップを欲しがり、グループのリーダーになることを好む。

武曲化忌会照

* 子供が少ないことを主り、妊娠中が順調でない。

天馬会照

* 子供は賢く、活発である。
* ---

夫妻宮主星（ふさいきゅうしゅせい）は太陰（たいいん）

太陰同宮

* 男性の場合、配偶者の選択基準が高く、外見が美しく、内面が優しい相手を好む。身の回りに異性の友人を知る機会は少なくないが、比較的選び好みしやすく、簡単に結婚相手を決めない可能性がある。
* 一度決めたら、雰囲気を演出する術も心得ており、求愛の過程はロマンチックで感動的である。
* 女性の場合、配偶者は温和で思いやりがあり、非常に感性豊かであることを主る。家庭観念があり、同情心を持つ。

---

* 太陰が夫妻宮を守り、文昌・文曲が同度で相会する場合、夫が妻の貴さを頼りにすること、また妻が美貌で賢いことを主る。古人は「太陰が文昌・文曲と妻宮に同宮すれば、蟾宮折桂（せんきゅうせっけい）の栄誉がある」と言ったが、現代では必ずしもそうとは限らない。
* 禄が同度すれば、妻によって財を得ることを主る。
* 太陰が夫妻宮を守り、煞忌（さつき）を見る場合、女性で昼生まれ、かつ太陰が化忌星となる場合、初めて夫の災病を主る。男性の場合は、妻と心が通じ合わないこと、または妻に累（わずら）わされることを主る。
* 太陰・文昌・文曲がさらに桃花を見ると、配偶者が異性から好意を持たれやすいことを主る。異性と多く接触する業界の経営に適している。
* 太陰が火星・鈴星、地空・地劫と同度する場合も、夫婦の生離（せいり）を主る。
* 男性の夫妻宮に太陰があり、天同と会う、または煞曜と同度する場合、いずれも容姿端麗であることを主る。文昌・文曲と同度で相会する場合、美しくても福分が薄い。
* 太陰が落陷し、夜生まれの人は妻が美しいことを主る。
* 太陰が夫妻宮を守る場合、吉化を見ると吉であり、化忌を見ると、女性は夫が疑い深いことを主り、男性は妻が病気がちであることを主る。昼生まれの人は特にそうである。
* 太陰が夫妻宮を守る場合、火星・鈴星を見ることは適当ではない。生離を主り、擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑（てんけい）・天耗（てんこう）を見ると、配偶者の災難や病気を主る。甚だしい場合は、夫婦生活の楽しみがないことを主る。化忌であれば程度はさらに深い。
* もし大限や流年で太陽化忌に逢い、太陰化忌を冲起（ちゅうき）する場合、程度は最も重いが、それでも刑煞が重なっていないかを見て判断する必要がある。太陰化忌は本来刑克を主らないが、もし刑煞が重なり、陰陽（いんよう）が共に忌星に化し、福徳宮も不吉である場合は、刑克となる。

---

* 卯宮の太陰は酉宮と比較して、生離しやすい、または会うことが少なく離れていることが多い。太陽・天梁の両垣がその事象が現れる時期である。
* 酉宮の太陰が天同化忌と会う、桃花および陰煞（いんさつ）、孤辰（こしん）・寡宿（かしゅく）を見る、さらに輔佐の単星と会う場合、女性は同性愛の傾向があることを主る場合もある。大限の命宮が太陰の宮垣に運行した時が、その事象が現れる時期である。
* 卯酉の太陰は、[廉相]、破軍、巨門の諸垣が吉凶の枢要となる。

---

天魁同宮

* 配偶者は端正で、品格がある。

火星会照／鈴星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚のような行動に出る可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきである。

天梁化禄会照

* 配偶者に対して思いやりがあり、気を配る。配偶者は体格が太り気味である。
* 配偶者双方で、年長者の方が能力が高く、事業上の中心となる。
* 双方の家庭で、年長者が事業上で資金援助をすることができる。

禄存会照

* 配偶者との関係を通じて、資金援助を得ることができる。

化禄会照／禄存会照

* 配偶者との関係によって、資金援助を得ることができる。

---

兄弟宮主星（きょうだいきゅうしゅせい）は貪狼（たんろう）

貪狼同宮

* 兄弟姉妹間は、互いに干渉しないが、助け合う機会も少ない。
* 反抗心が強い兄弟姉妹がいる可能性がある。
* 父を同じくし母を異にする、または母を同じくし父を異にする兄弟姉妹がいる可能性がある。

---

* 貪狼が兄弟宮を守る場合、巳亥（しがい）の二宮が貪狼の陷地（かんち）である場合を除き、一般的に兄弟姉妹は仲睦まじいことを主る。また、交友関係が広いことを主るが、吉化や吉曜を見ない場合は、酒飲み仲間が多いだけである。
* 貪狼が巳亥の陷地で、[対星単見]であり、さらに桃花を見る場合、異母または異父の兄弟がいることを主ることが多い。煞を見ると、兄弟や親しい友人の間で不満が生じたり、互いに裏切りを企んだりする。もし貪狼化忌であれば、巻き添えを食うことを主る。
* 貪狼が兄弟宮を守り、火星・鈴星と同度し、吉星を見る場合、兄弟や協力者から利益や援助を受けることを主る。煞忌を見る場合、逆に予期せず巻き添えを食い、事前の兆候がないことを主る。
* 貪狼が兄弟宮で[泛水桃花（はんすいとうか）]の格局を成す場合、生涯にわたって酒色（しゅしょく）の友が多く、それが原因で巻き添えを食う。[風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）]の格局を成す場合も同様である。

---

* 子午の貪狼は、その吉凶の事象が現れるのは、[同巨]、破軍が兄弟宮を守る流年に多い。寅申宮の貪狼は、その吉凶の事象が現れるのは、[紫相]、破軍、七殺が兄弟宮を守る流年に多い。辰戌宮の貪狼は、その吉凶の事象が現れるのは、天梁、天機、[廉相]が兄弟宮を守る流年に多い。
* 貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌と貪狼化忌が互いに照らし合うことを最も嫌う。もしさらに[鈴昌陀武（れいしょうだぶ）]の格局を見ると、巻き添えを食って家産を傾ける、または不測の事態に至ることを主る。

---

天魁相夾／天鉞相夾

* 兄弟姉妹間で互いに助け合うことができる。その中に社会で良い身分や地位を持つ者がいる。

文昌同宮／文曲会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた者がいる。互いに仲良く過ごす。

擎羊会照／陀羅会照

* 兄弟姉妹の数が比較的少ない。中に性格が比較的剛直で短気な者がいる。

武曲化忌会照

* 兄弟姉妹に損耗がある可能性がある。または宗教界に入る者がいる。

天馬会照

* 兄弟姉妹の中に外向的で活発な者がおり、家に留まらず、外に出ることを好む。
