廉貞（れんてい）同宮

* 愛憎がはっきりしており、人に対しても事に対しても、好きなものは全力で取り組みます。嫌悪するものも隠さずに表現します。
* 仕事に対する使命感が強く、一度任務を任されると、それに没頭し、全力を尽くして物事を成し遂げます。休暇中は、仕事から離れ、心ゆくまで楽しみます。
* 物事に取り組む際には、常人以上の集中力と、何度失敗しても立ち上がる精神を持っており、ほとんどの場合、予定の目標を達成します。
* 他人に対しても、自分に課すのと同じ厳しい基準で要求するため、新しく知り合った人からは付き合いにくいと感じられることがあります。
* 自信が強く、主観的意識が強いです。他人の目を気にせず、やりたいことはやり、言いたいことは言います。そのため、知らず知らずのうちに人を怒らせてしまうことがあります。
* 女性は、クールで艶やかな美しさがあり、魅力的で、気質も優れています。愛憎がはっきりしています。
* 向上心があり、聡明で有能、仕事熱心で責任感があります。
* 自信過剰で、気が強く負けず嫌いな態度は、人から反感を買うことがあります。
* 賭博や冒険を好みます。時にはかえって損失を招くことがあります。

---

天相（てんそう）同宮

* 性格は落ち着いており、思慮深いです。正義感があります。人を助けることを喜び、気前が良く同情心があります。
* 外見を重視し、身なりを整えます。コミュニケーションと調整能力に優れており、企画立案や政策推進の適任者です。
* 処理能力が高く、慎重で真面目な仕事ぶりは、組織や団体の上司から評価され、有能な助手と見なされます。そのため、昇進して才能を発揮することができます。
* 会話の内容には見識があります。しかし、行動様式は慎重で保守的であり、構想を容易に実行に移そうとしません。行動力がやや弱いです。
* 外交的な交渉能力が高く、奉仕の心があり、親しみやすいです。
* 主体性に欠け、物事のほとんどは指示を受けて実行することが多いです。突破力や開拓精神がやや不足しています。

---

* 廉貞は感情を司り、感情は心から生じるため、また「血」も司ります。廉貞化忌（れんていかき）は、人間関係においては感情的な傷を、身体の病気においては膿血（のうけつ）の災いを意味します。
* 廉貞が感情を司るため、桃花（とうか）の諸曜と同会すると、男女の感情に変わり、「次桃花（じたうか）」と呼ばれます。「次（じ）」は貪狼（どんろう）の「正桃花（せいとうか）」に対する相対的な表現です。貪狼は行動を司り、廉貞は思想を司るため、「次」と呼ばれます。言い換えれば、貪狼の桃花は色欲に走ることを意味しますが、廉貞の桃花は深く心に刻まれる愛を意味します。
* 廉貞はまた、政治、あるいは政治への熱狂と理想を意味します。「廉貞天相」星系は、特にこの性質を持ちます。この性質が転化すると、手段や手腕となり、これは貪狼の人間関係が酒食に偏るのとは異なります。
* 廉貞の浮躁（ふそう）は精神的なものに属し、貪狼の軽佻（けいちょう）は行動や振る舞いに属します。したがって、廉貞は天相を好み、柔軟な政治的手腕や奉仕の性質に転化しますが、貪狼は武曲（ぶきょく）を好み、財を求める手段の機敏で円滑な性質に転化します。
* 廉貞は文武両方に適しており、古人は「文昌（もんしょう）に遇えば礼楽を好み、煞曜（さつよう）に遇えば武職を顕す」と言いました。この意味を最もよく理解すべきです。したがって、昌曲（しょうきょく）や桃花が同度すれば、詩酒の風流となり、破軍（はぐん）と同度し、煞（さつ）を見れば、武職、あるいは危険を伴う、利器（鋭利な道具など）を扱う職業を司ります。最も喜ばしいのは天府（てんふ）と同度し、午宮の紫微（しび）、寅宮の「武曲天相」と会合することであり、これは良好な基本構造となります。吉曜を見れば大器を成すことができます。これは廉貞の文武両方に適する特性に由来します。
* 子（し）・午（ご）宮の「廉貞天相」同度は、その気が比較的穏やかで、卯（ぼう）・酉（ゆう）宮の「廉貞破軍」の気の荒々しさとは全く異なります。両者は正反対の典型です。
* 子・午の「廉相」は、火星（かせい）・鈴星（れいせい）の同度を最も嫌い、重大な挫折、あるいは自殺傾向に発展することもあります。特に廉貞化忌が武曲化忌に冲会（ちゅうかい）し、さらに擎羊（けいよう）・陀羅（だら）・天刑（てんけい）の冲会が見られる場合、この傾向はより確実です。
* 子・午の「廉相」で、丙（へい）年生まれの人は化忌となり、天同（てんどう）の宮垣に進むと突然発財しますが、武曲の宮垣に至ると突然の破財を防ぐ必要があります。
* 子・午の「廉相」は、「財蔭夾（ざいいんきょう）」、あるいは廉貞化禄（れんていかろく）または対宮の破軍化禄を最も喜び、富貴を司りますが、それでも佐官やサービス業の性質から離れることはありません。
* 「廉相」は、丙年生まれの人が天同・武曲の二垣を枢軸とする以外は、「紫府（しふ）」、武曲、巨門（きょもん）、破軍の各垣が、大運・流年の枢軸となります。

---

* 以前の論者は天相について、その穏やかで和合的な側面を過度に強調し、後進を誤解させやすい傾向がありました。
* 天相は善に遭えば善となり、悪に遭えば悪となります。例えば、
    * 「紫微天相」同度で、もし「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」が見られる場合、この天相は補佐の力を発揮することを意味しますが、もし紫微が「在野孤君（ざいやこくん）」である場合、この天相は悪事に加担することもあります。この一例を挙げれば、他の例も理解できるでしょう。
* 斗数（とすう）の十四正曜（じゅうしせいよう）の中で、天相は夾宮（きょうきゅう）を最も重視します。羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾（かりんきょう）、空劫夾（くうごうきょう）はすべて不吉です。是非や困惑、奔走労苦、突然の挫折を司ります。最も悪いのは「刑忌夾印（けいききょういん）」、すなわち巨門化忌と天梁（てんりょう）が挟む形で、官司（訴訟）や刑罰を司ります（以前の論者は「刑囚夾印（けいしゅうきょういん）」と誤解し、擎羊と廉貞が挟むと誤解しましたが、これは大きな誤りです）。
* もし昌曲夾、左右夾（さゆうきょう）、魁鉞夾（かいえつきょう）であれば、すべて吉兆であり、最も喜ばしいのは「財蔭夾印」、すなわち巨門化禄が挟む場合です。
* 以前の論者が強調した「天相は廉貞の悪を化すことができる」という見解は、「廉貞天相」星系の組み合わせだけを指すものではありません。
* 天相が命宮に座し、廉貞が守る宮垣に進んだ際、吉を見れば吉となり、凶を見ても凶が軽減されることも、悪を化す兆候です。
* 「刑忌夾印」の局では、天梁と擎羊が同度することを最も嫌い、これは「刑忌夾印」の中で比較的凶の格局となります。なぜなら、同時に必ず羊陀夾となるからです。この時、天相は必ず禄存（ろくぞん）と同度しますが、かえって一生財帛が散逸しやすく、蓄財が難しく、また財帛が原因で是非（いざこざ）や口舌（くぜつ）、詞訟（そしょう）が生じやすいことを意味します。
* 天相と火星・鈴星が同度し、さらに羊陀夾または刑忌夾が見られる場合、少年期に父母との縁が薄いか、養子に出されることを意味します。もし福徳宮の七殺（しちさつ）がさらに刑忌煞耗（けいきさつこう）と会合すれば、残疾（身体の不自由）を司ります。
* 凡そ天相が命宮に座す場合、父母宮の吉凶も同時に考慮すべきです。なぜなら、天相は必ず他者を補佐する必要があり、父母宮はその補佐対象である上司を意味するからです。父母宮には必ず天梁があり、最も嫌うのは天梁が禄存と同度し、さらに火星・鈴星を見ることです。これは、一生頼れる後ろ盾がなく、自身も独立して創業することが難しいことを意味します。才能がありながら不遇である、という状況は、しばしばこの格局に該当します。
* 天相が昌曲を見る場合、化忌と羊陀を見ない場合にのみ吉とされます。そうでなければ、聡明であっても運命が薄く、これも才能がありながら不遇であることの兆候です。古人はこれを女性の妾（めかけ）の命と見なし、これは聡明であっても運命が薄いという意味です。

---

* 古人は言いました：「（天相）貪廉武破羊陀煞湊、巧藝安身（たんれんぶはやなださつそう、こうげいあんしん）」。この訣の重点は廉貞にあります。廉貞が天相に遇えば聡敏（そうびん）を司り、また奉仕の意味もあるため、吉を見れば政治に関わることに適していますが、もし羊陀を見れば政治に関わるのは不適であり、その聡敏さと奉仕の本質は、他者に奉仕する工芸（職人の技術）や技芸に転化します。これは卯・酉宮の天相にのみ見られる格局です。
* 凡そ天相が位置する流年（りゅうねん）の命宮または小限（しょうげん）は、吉凶の星曜に対して敏感であり、したがって喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）、大耗（たいこう）、貫索（かんさく）、官符（かんぷ）などの流曜を見るのは不適であり、青龍（せいりゅう）、奏書（そうしょ）、龍徳（りゅうとく）、天徳（てんとく）などの諸吉曜を見ることを喜びます。
* 女性で天相が独坐する場合、夫は年長者が適していますが、自分より一、二歳年下でも適応できます。
* 女性の天相は、「夫唱婦随（ふしょうふずい）」とも呼ばれ、夫の創業を助けるのに適しています。
* 凡そ天相が独坐する場合、すべて化禄、化権（かけん）、化科（かか）、化忌の宮垣を大運・流年の枢軸と見なします。刑忌夾、羊陀夾、火鈴夾、空劫夾、傷使夾（しょうしきょう）、または昌曲夾、魁鉞夾、禄権科夾（ろくけんかきょう）の宮垣に進んだ場合、吉凶の応験（おうけん）は非常に敏感です。

---

右弼（ゆうひつ）会照（かいしょう）

* 有力者からの助力を得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、際立った成果を上げることができます。

文昌会照／文曲（もんきょく）会照

* 優れた文芸の才能があります。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立ちます。
* 感情が豊かで、異性との縁があります。

擎羊（けいよう）同宮

* 身体の外傷や破相（顔の傷など）に注意が必要です。
* 仕事上で障害に遭遇することがあります。

火星会照／鈴星同宮

* 波折（トラブル）や人間関係の争いに遭遇することがあります。奔走労苦は避けられません。

右弼化科（ゆうひつかか）会照

* 才学や教養が増します。
* 貴人の助けを得ることができます。それによって予定の目標を達成することができます。

天馬（てんま）会照

* 異動や変化を司ります。引っ越し、旅行、転職などの出来事が発生する可能性があります。
* 吉星と作用する場合、吉力の効果を加速させ、仕事や事業の進展がスムーズになります。
* もし凶星と作用する場合、外出先でのトラブルや交通事故にも注意が必要です。

吉格 紫府朝垣格（しふちょうえんかく）：

* 富を成すか、貴（高位）を成す機会があります。

廉貞文武格：

* 文武両道であり、礼楽を好みます。文官として発展すれば名声を得られ、武官として従事すれば名声または功績を得られます。

府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：

* 公職に就くのに有利であり、官運は順調で、安定した経済収入があります。人間関係における情誼を重んじ、家族や友人と良好な関係を築きます。

文星拱命格（もんせいきょうめいかく）：

* 文芸や学術において際立った成果を上げます。医学や財経分野の仕事に従事しても大きな成功を収めることができます。聡明で多才です。
* 文才があり、自己宣伝や売り込みに長けており、政界への発展に役立ちます。

凶格 馬頭帯剣格（ばとうたいけんかく）：

* 外に出て奔走し、事業を発展させるのに適しています。軍警のような武職や外交の仕事に従事することができます。早年は苦労や奔走が多く、中年以降に機会を得て順調に発展できます。

刑囚印格（けいしゅういんかく）：

* 吉星の力が凶星の力よりも大きい場合、軍警のような武職、または他の司法部門の仕事に従事すれば、発展することができます。
* 凶星の力が吉星の力よりも大きい場合、牢獄の災いや、法律による制裁を受けることに注意が必要です。

---

父母宮主星為 天梁（てんりょう）

天梁同宮

* 父母は慈祥で、三世代同居の家庭である可能性があります。両親の福蔭を受け、助力を得ることができます。父母は長寿です。
* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽（たいよう）・太陰（たいいん）が落陥（らっかん）しているか化忌となっている場合、二姓（ふたつの姓）の間に生まれることを司ります。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを司ります。具体的な性質は三方の星曜によって詳細に決まります。
* 父母宮は輔佐（ほさ）の単星を見るのを嫌い、特に対星（ついせい）を見た後に単星を見るのを嫌います（例えば天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見た後、文昌を見て文曲を見ない場合など）。これは、二重の父母がいるか、父母が再婚するか、父に妾がいることを意味します。
* 天梁は寿星（じゅせい）であり、また蔭星（いんせい）であり、父母宮で入廟（にゅうびょう）し、煞がなければ、または煞が重くなければ、父母が健在であることを司ります。
* もし入廟で煞がなく、吉曜や吉化（きっか）が会合すれば、必ず父母の福蔭を得ることを司ります。天巫（てんむ）と禄（ろく）を見れば、父母に遺産があるか、父母の事業を継承することを司ります。
* 天梁が落陥している場合、刑克（けいこく）を司ります。煞忌を見る場合は特に確実です。古人は、養子に出すか、または出家すれば免れると考えました。現代では、遠く離れて暮らすことで避けられることが多いです。
* 天梁が天馬・擎羊と同度する場合、家を離れることを司ります。または婿養子になるか、義理の父母を扶養し、実の両親と疎遠になることを司ります。
* 天梁は天同と同度または対拱（たいきょう）することを喜びますが、天同化忌または四煞（しさい）・空劫（くうごう）・刑傷（けいしょう）と同会する場合は、両世代の意見の衝突を司ります。または養子に出すことを司ります。父母宮が天梁で、命宮が火星と鈴星をそれぞれ見る場合は、重拝父母（改めて養父母につく）の兆候、または婿養子になるか、義理の父母を扶養し、実の両親を扶養しないことを司ります。
* 太陽が入廟して天梁を拱照（きょうしょう）する場合、円満を司ります。もし太陽が落陥し、空劫・天刑がある場合、世代間の隔たり（ジェネレーションギャップ）を司ります。または上司との深刻な不和を司ります。太陽が落陥して天梁と同度または対拱し、吉煞の諸曜が混雑している場合、刑克は司りませんが、父母の蔭庇（いんぴ）がないこと、または父母が主観的で、それによって自身が孤立を感じることを司ります。
* 流年（りゅうねん）の太陽化忌が天梁を照らし、さらに昌曲と流煞（りゅうさつ）が冲会し、白虎（びゃっこ）・喪門が限に入る場合、喪服（親の死）を司ります。
* 天魁会照／天鉞同宮
    * 父母は良い身分地位を持ち、自分の発展に役立ちます。
* 地劫（ちごう）同宮／地空（ちくう）会照
    * 父母との縁が薄く、一緒にいる期間が少ないです。
* 太陰化権（たいいんかけん）会照
    * 家庭では母親が実権を握ります。子女は母親の言うことを聞くことが多いです。
    * 母親は父親よりも厳格です。
* 天機化忌（てんきかき）会照
    * 両親との間に思想的な隔たりが大きく、意思疎通ができません。

---

福徳宮主星為 七殺（しちさつ）

七殺同宮

* 行動は積極的ですが、やや短気です。精神的な苦労は避けられません。
* 火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）や不安を司り、鈴星は特に内面の焦燥を司ります。擎羊が福徳宮に入ると多労を司り、陀羅は多憂を司りますが、空劫が入ると、時には思想が独特で、必ずしも不吉ではありません。
* 福徳宮は昌曲を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜びます。なぜなら、この宮は命宮を補佐し、人の聡明さや才能を推断するためにも使用できるからです。
* 福徳宮は禄存（ろくぞん）が入守することも喜びます。衝動には欠けますが、安楽を司ります。これは命宮に禄存が入守した場合の過度な注意深さや、煞を見た場合にケチになりやすい傾向とは異なる推断です。
* 魁鉞が福徳宮を守る場合、人から世話を受けることを司ります。しかし、生涯不自由な体であったり、知恵遅れの人も世話を受けるため、その吉凶は注意深く推断する必要があります。
* 七殺が福徳宮にあり、入廟している場合、理想を持つことを司りますが、婚姻には不利であり、晩婚が適しています。落陥している場合は、思想が消極的になる傾向を司ります。
* 七殺の理想は、個人的な利益に偏重するため、才能がありながら不遇であると感じることがしばしばあります。煞忌を見ると、さらに不満が充満し、偏激に発展する可能性があります。
* 七殺は廉貞化忌を嫌い、感情的な挫折や不安、そして多くの無意味な行動を司ります。武曲化忌を見ると、内面的な焦燥を司ります。
* 女性で七殺が福徳宮にある場合、婚姻にも不利であり、晩婚が適しており、あるいは妾や継室となることが適しています。煞忌を見る場合はさらに甚だしいです。
* 七殺と武曲化忌が同度または相対する場合、さらに婚姻に不利であり、しばしば刑克（配偶者との離別や死別）や生離（生き別れ）の事があり、または配偶者が虚弱で病気がちであることを司り、煞を見る場合はさらに甚だしいです。
* 七殺が福徳宮にある人は、軽率に決定を下すことがしばしばあります。武曲と同度または対拱する場合は、さらに短慮（考えが浅い）を司ります。火星・鈴星が同度する場合はさらに甚だしく、決定を下した後も常に多くの疑念を抱きます。
* 七殺が福徳宮を守る人は、忙しいことを好み、閑静でいることを好みません。紫微と同拱（どうきょう）する場合はさらに甚だしいです。もし対宮の「紫微天府」で紫微化権となっている場合、何事も自分でやりたがり、しかし尻切れトンボになります。もし天府化科となっている場合、優柔不断を司ります。また、理想が高すぎて実現できないことを司ります。
* 七殺が「廉貞天府」と相対する場合、多忙を司り、また人のために計画を立てることを好みます。廉貞化禄の場合は特に甚だしいです。
* 七殺が空（から）の天府と相対する場合、内面的な憂慮が多いことを司ります。もし府庫（天府）が満ちていれば、福が厚いことを司ります。
* 左輔（さほ）会照
    * 福を増し、禄を加えることを司ります。
* 文昌会照／文曲会照
    * 文学、芸術、音楽を鑑賞することができます。好み、そして自ら楽しむことができます。
* 陀羅（だら）会照
    * 心身ともに苦労が多く、心の状態が比較的安定しません。
* 貪狼化禄（どんろうかろく）会照
    * 桃花運（異性との縁）があり、稼いだお金を色情の場所や娯楽の場所に費やす可能性があります。あるいは、様々なレジャーや娯楽を好み、お金を使って人生を楽しみます。
    * 凶を避けて吉に向かう、災いを解消する機能があります。
* 天馬会照
    * 労働を好み、じっとしていることができません。同時に、動的なレジャー活動も好みます。
* 化禄会照／天馬会照
    * 予期せぬ財産を得る機会があります。

---

田宅宮主星為 天同（てんどう）

天同同宮

* 自分の努力で自ら不動産を所有するのに適しています。先祖から受け継ぐ財産は多くありません。
* 天同が田宅宮を守る場合、一般的に、自力で家を興し、財産を所有できることを司ります。禄を見る場合は、豊かに財産を所有します。
* ただし、天同化忌の場合、自ら財産を所有できるとはいえ、その財産が煩悩の原因になったり、一生涯財産のために精神を費やすことを司ります。そのため、天同化忌が吉曜を見る場合、かえって不動産や建築業を経営するのに適しています。化忌が煞を見る場合は不適であり、財産が原因で争いが生じることを司ります。
* 天同化忌で火星・鈴星が同度する場合、財産が原因で困惑が生じることを司ります。さらに空劫を見ると、財産のために頭を悩ませても、結局は破敗（破産）が発生するため、不動産業に従事するのは不適であり、また一生繁華街に住むことを司ります。
* 天同化忌で擎羊・陀羅が同度する場合、財産所有が原因で是非（いざこざ）が生じますが、煞忌・空劫が重くなければ、是非は大きくなく、小さな面倒事にとどまります。
* 天同化禄（てんどうかろく）の場合、中年以降に所有する財産が非常に豊かになり、しかも上流地域にあることを司ります。もし化禄が同時に煞を見る場合、所有する財産が高級地域にはないことを司りますが、財産が少ないことを意味するわけではありません。
* 天同化権（てんどうかげん）が巨門化忌と田宅宮で会合する場合、会社や家族の不動産を管理するのに適しており、それによってトラブルが発生することを司ります。さらに煞忌が重なると、必ずそれによって訴訟を起こします。個人的に所有する場合は、紛争は起こりません。
* 「天同太陰」同度が吉化・吉曜を見る場合、古人は漁業、養蚕、花や果物によって巨万の富を成すと考えました。現代においても、農場や静かな土地を購入するのに適しています。借会（しゃかい）する「太陽巨門」が吉化する場合、外国で不動産を所有するのに適しています。
* 「天同太陰」で天同化忌の場合、住居の交通が不便であり、もし太陰化忌であれば、不動産所有による破財を防ぐ必要があり、さらに陰煞（いんさつ）を見ると、宅地（家の土地）が以前の墓地であった恐れがあります。現代ではこのような状況は少ないですが、参考にする価値があります。
* 天同が田宅宮を守る場合、天同が精神的な満足を物質的な享受よりも重視するため、一般的に、住環境の快適さを司るだけで、豊かさを司るわけではありません。
* 流年で天同が田宅宮を守る場合、煞忌を見ると、内装や改築を司ります。吉化・吉曜を見ると、家具の買い足しを司ります。
* 天同が火星と同度し、空劫・刑耗（けいこう）を見、流煞が冲起（ちゅうき）する場合、火事を司りますが、天梁と同度または対拱する場合は、単に驚くだけで済みます。
* 天同が田宅宮を守る場合、勤務する組織は、装飾、享受、商業芸術の性質を持つものに適しています。
* 天魁会照
    * 祖業（先祖伝来の財産）があり、豪華な家屋や庭園である可能性があります。継承することができ、自分の発展に役立ちます。
* 地空会照
    * 祖業は残りません。
    * 不動産を自分の名義で登記するのに不利であり、長くは留まりません。
* 太陰化権会照
    * 不動産を購入したいという強い願望があり、積極的に行動に移します。購入後、必ず自分の名義で登記し、完全に掌握します。
    * 家庭では女性が主導権を握ります。不動産は彼女たちが支配します。
* 天機化忌会照
    * 周囲の居住環境が外的な変化により悪化します。頻繁に引っ越しをします。
    * 常に家庭の事で頭を悩ませます。
* 禄存会照
    * 家産があり、継承することができます。

---

事業宮主星為 武曲（ぶきょく）

武曲同宮

* 武曲が事業宮に座す場合、「財」を司るため、金融、財務、会計、税務の仕事に適しています。身体を使って実行する職業に適しています。財経、商貿（貿易）、ベンチャーキャピタル、商業経営に適しています。
* その他、軍警、鉄鋼業、技術職などもこれに該当します。
* 旺盛な実行力を持っています。
* 事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなくなり、権力が空洞化することがあります。時には事業の繰り返しや、安住して成果を享受することが難しいことも司ります。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職のみに適すると考えましたが、現代ではエンジニアや技術者であることが多いです。
* 事業宮で火星・鈴星を見ると、波折（トラブル）を司ります。したがって、しばしば苦難を経て初めて事業を安定させることができます。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であると断定するわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事すべきかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門化忌と会合する場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのが適しています。また、刑忌夾印であれば、刑罰や規律に関する仕事に従事することができます。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的に、既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのに適しており、かえって富豪としては見なされません。もしさらに空劫が同度する場合、進退に窮し、しばしばサラリーマンとしての地位に不満を感じるか、既存の事業経営に満足せず、無理に変革を求め、結果的に窮地に陥ることがあります。
* 一生の事業を推断する際、時には中年大運の事業を参考に決定する必要があります。例えば、元の局の事業宮が非常に良い場合でも、中年事業宮が大きく破敗している場合、早すぎる独立は不適です。これも吉を招き凶を避ける方法の一つです。
* 武曲は財星であり、事業宮を守る場合、財経の仕事、または税務官吏に従事するのに有利です。これは化禄、化権、化科を得る場合に適しています。また、輔佐の吉曜を見るのが適しています。
* 武曲はまた金星であり、したがって事業の性質に金属が関わることを司ります。もし煞曜（さつよう）と同躔（どうてん）する場合、古来は金銀細工師、銅細工師と定められ、「三匠」と呼ばれました。現代では工芸産業が多く、あらゆるエンジニアリング技術がこの範疇に属します。
* もし武曲が煞星と同度しないが、三方で会合し、さらに破軍、七殺を見る場合、金属の性質が利器（鋭利な道具など）に転化し、利器をもって財を求める業界に従事するのが適しています。例えば、軍人、警察、外科医、歯科医などです。
* 凡そ武曲が事業宮にある場合、すべて金属に関係があり（古代のお金も金属）、かつ行動を司ります（例えば、融資の仕事は一種の行動であり、財務計画の責任者とは異なります）。したがって、左輔右弼を見ることを喜び、行動に助力が得られることを司ります。昌曲は必ずしも喜ばしいわけではなく、時には昌曲が行動の障害となり、人を優柔不断にさせることがあります。したがって、武曲と昌曲が同会する場合、必ず輔弼を兼ね見るか、魁鉞を兼ね見て初めて、将軍の才能や財政官吏となります。
* 武曲が火星・鈴星と同度する場合、巳（し）・午（ご）の二宮に落ちることを嫌い、また火に属する星曜を多く見ることも嫌います。そうでなければ、一生のうち少なくとも一度は免職や失業があります。武曲が重なり、さらに煞忌が冲起する大限（たいうん）または流年（りゅうねん）がその兆候が現れる時期となります。
* 武曲化科（ぶきょくかか）は名声を司るため、どのような業界に従事するにせよ、名声を確立することが重要です。例えば、宝飾デザインのスタイル、銀行投資の行動などが、名声確立の目標となります。
* 武曲化忌（ぶきょくかき）は、商売人が資金不足を感じ、理想通りに発展できないことがしばしばあります。したがって、技芸に従事するのが適しています。武曲化忌の大運・流年に遭遇した場合も、事業発展のための資金不足の現象に注意する必要があります。
* 武曲は陀羅と同度することを最も嫌い、なぜなら陀羅もまた忌星だからです。
* しかし、武曲化忌、または陀羅が同度する場合、かえって危険や冒険を伴う性質の業界に従事するのが適しています。例えば、潜水士、葬儀関連などです。同時に吉曜が会合するのを見れば、栄達することも可能です。
* 概して、武曲が事業宮にある格局の良し悪しは、入廟しているかどうかを主とし、吉化や輔佐の諸曜があるかどうかを参考にすることができます。ただし、武曲は廉貞化禄と会合することを最も喜び、武曲も同時に科星に化すため、この吉化は高い格局と判断するのに役立ちます。
* 辰（しん）・戌（じゅつ）宮で武曲が独坐する場合、貪狼と相対し、その性質は「武貪（ぶどん）」とおおよそ同じですが、武曲が羅網（らもう：辰・戌）に落ちるため、貪欲の性質がやや軽減されます。
* もし「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」格を成す場合、その事業もまた暴利や汚職の色彩を帯びるため、急激な興隆と急激な没落を司ります。
* 空劫と同度することを最も嫌い、一生のうち少なくとも一度の挫折を司るか、または中途半端で、大器を成すのが難しいことを司ります。
* 左輔会照／右弼同宮
    * 事業において助力を得ることができます。計画の実行が比較的スムーズになり、障害が減少します。
* 文昌会照
    * 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的なもので才能を発揮することができ、例えば学術研究、出版、マスコミ、教師、広告などに従事すれば、優秀な人材になることができます。
* 擎羊会照／陀羅会照
    * 事業上、外部からの障害に遭遇することがあります。もし軍警界で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を備えます。
* 火星同宮／鈴星会照
    * 事業上、障害に遭遇することがあります。もし軍警界で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を備えます。
* 貪狼化禄会照
    * 職場に異性との縁があり、異性の助けを得ることができます。
    * 投機的な事柄や娯楽の場所で、偏財運（予期せぬ財運）があります。賑やかな場所で財を得ます。
* 右弼化科同宮
    * 事業において貴人が現れ、外部からの助力を得ることができます。
* 天馬会照
    * 事業のために非常に奔走し忙しくなる状況があり、もし昇進の機会があれば、三級跳びで昇進する可能性があります。しかし、過労により健康を損なうことがないよう注意が必要です。
* 化禄会照／化科同宮
    * 仕事で評価され、昇進の機会があります。
* 化禄会照／天馬会照
    * 起業や商売での取引に有利であり、利益を得ることができます。
* 擎羊会照／陀羅会照／火星同宮／鈴星会照
    * 事業の発展において挫折に遭いやすく、しばしば転職します。

---

交友宮主星為 太陽（たいよう）

太陽同宮

* 本人はもてなし好きで、友人に気前が良いため、交友関係が広いです。
* もし上司である場合、多くの部下を抱えます。しかし、しばしば彼らのことで心を配ります。時には彼らの紛争を仲裁することもありますが、いつも骨折り損のくたびれ儲けとなります。
* 太陽は「動」を司りますが、入廟して初めて交友関係が広いことを司ります。もし落陥している場合、知り合いは多くなく、深い交友関係もありません（ただし丑宮で「太陰太陽」が同度する場合、太陰のおかげで交友関係が広いことを司ります）。
* 太陽が交友宮にあり、落陥している場合、煞忌を見なくても、施した恩恵が報われないことを司り、もし煞忌を見ると、さらに恩を仇で返されることを司ります。凡そ太陽が交友宮にある場合、命宮には必ず廉貞が座守します。廉貞が命に座る人は政治に関わることを好む傾向がありますが、官僚の道は知己に恵まれないことが多いため、太陽が落陥して煞を見る場合は、官僚の道に進まないことが賢明であり、そうでなければ恩を仇で返されるという最も悪い結果になります。
* 太陽が交友宮を守り、輔佐の諸曜、および百官朝拱を見る場合、命宮の星曜が有力であれば、高貴な友人と交わることを司ります。
* 太陽・天梁の組み合わせで、もし太陽が入廟しているか、天梁化権、化科であり、煞を見ない場合、恐れ多くも忠告してくれる友人、あるいは諫言してくれる友人、または正直で率直な部下と交わることを司ります。
* 太陽・巨門の組み合わせは、煞忌を見なくても口舌（いざこざ）を司ります。もし煞忌を見ると、官司（訴訟）を司ります。太陽化忌（たいようかき）は、他人の過ちを代わりに負うことを司ります。
* 太陽・巨門が化権禄（かけんろく）となる場合、異国籍の友人と交わり、利益を得ることができることを司ります。もしさらに吉曜が拱合すれば、支援を受けることを司ります。
* 太陽・巨門の組み合わせでは、亥（がい）宮の太陽が最も悪く、その時命宮は「廉貞天相」であり、他人と協力し、他人に依存する特性がありますが、兄弟宮と交友宮が共に悪いため、夫婦間での協力のみが適しています。
* 天鉞会照
    * 誠実で正直な友人や部下に恵まれ、困難な時に助けてくれます。
* 地劫会照／地空会照
    * 部下や友人が自分から利益を得ようとすることがあります。問題に遭遇すると、問題を自分に押し付けようとします。
* 太陰化権会照
    * 聡明で有能、自力で事業を立ち上げられる女性の友人と知り合えます。
    * 友人に女性が多いです。
* 禄存会照
    * 人脈を広く築くことができ、人を助けることを惜しまず、他人からの助けも得られます。

---

遷移宮主星為 破軍（はぐん）

破軍同宮

* 外に出て奔走し忙しく、しばしば変動があります。
* もし外で技術を学び、専門技能を深く研究すれば、かえって成功します。
* 破軍が遷移宮にある場合、一般的に、外への転居や外出には不利です。命宮の天相が刑忌夾、火鈴夾、羊陀夾である場合に限り、郷里を離れて発展せざるを得ないことを司ります。その中でも特に羊陀夾がそうです。なぜなら、天相が羊陀に挟まれる場合、必ず禄存が同度し、この禄存が破軍と対拱（たいきょう）するため、転居に非常に有利だからです。
* 凡そ破軍が遷移宮にある場合、専門技能に頼って身を立てる必要があり、古人はこれを「巧藝走途中（こうげいそうとちゅう）」と言いました。その中で一つの特例は、「文昌、文曲、武曲が相会すれば、優伶（俳優や芸人）の人となる」ことです。優伶はもちろん専門技能を持っていると言えます。
* もし破軍、文曲が同度し、化忌（かき）となる場合、落魄した書生が世間をさまようか、または江湖の浪人となり、手品や薬売りなど、様々な巧妙な技術に長けていることを司ります。
* 破軍が魁鉞を見るのが最も吉であり、自分の技能を発揮する機会があり、かつ評価されることを司ります。
* 破軍が遷移宮にある場合、禄を得るのが良く、専門技能によって異郷で自立できることを司ります。
* 破軍化権（はぐんかけん）は、異郷で技芸を頼りに人に奉仕するのに適しています。煞を見る場合は、工芸や手芸を司ります。
* 破軍が四煞（しさい）と同度して遷移宮を守る場合、火星・鈴星は流離（さまよい）を司り、擎羊・陀羅は破敗（失敗）を司り、煞が重い場合は人望がなく、災難が頻発することを司ります。
* 破軍が子・午の二宮にある場合、吉化・吉曜を見ると、商売も可能ですが、経営するものにはやはり専門的な性質が必要です。例えば、異国で故郷の料理店を開くのが一例です。
* したがって、破軍が遷移宮を守る場合、龍池、鳳閣、天才、昌曲が同会することも喜び、専門技芸の優秀さを増します。空劫が同度して相会する場合も、技芸の巧妙な発想と見なすことができます。
* 破軍は軽い煞は嫌いませんが、煞忌が同時に会合することを最も嫌い、特に子・午宮で廉貞化忌を見ることを嫌い、悲しみや涙、あるいは自身に災難や病気を司ります。
* 「廉貞破軍」は商売に適しておらず、客との縁が薄いことを司り、もし廉貞化忌であれば、煞が重く、客先で事故に遭うことを司ります。
* 左輔会照
    * 外出時に助力を得ることができます。物事が比較的円滑に進みます。
    * 外での発展に有利であり、貴人が適切な時に現れ、機会を与えてくれます。
* 文曲同宮
    * 本人は才能があり、団体の中で非常に活躍し、人脈を築き、助力を得ることができます。
* 擎羊会照／陀羅会照
    * 外では無用な是非（いざこざ）や人との衝突を避けるべきです。
* 鈴星会照
    * 外出先で心が不安定になりやすく、外傷に注意が必要です。驚きや恐れを避けるべきです。
* 貪狼化禄会照
    * 個人の反応が良く、ユーモアのセンスがあります。外での社交手腕は悪くありません。しかし、その場限りの付き合いや社交は避けられません。

---

疾厄宮主星為 天機（てんき）

天機同宮

* 肝胆（かんたん）の病気、神経系統の麻痺、四肢の外傷、耳目の機能低下、歯の脱落に注意が必要です。
* 幼少期に負傷や破相（顔の傷など）に注意が必要です。
* 天機は木に属し、肝臓を司り、また四肢、特に指と足指を司ります。これは、木の枝を四肢に例えているためです。
* したがって、天機が落陥し、さらに煞を見ると、手足の負傷を司ります。もし入廟で煞を見る場合、多くは肝臓の病気を司ります。
* 肝の木は脾の土を剋することができるため、天機が過度に旺盛（化禄、化権、化科など）になると、肝陽上亢（かんようじょうこう：肝の機能亢進）を司り、その結果、食欲不振を引き起こします。
* 天機が疾厄宮にある場合、幼少期にひきつけなどの病気にかかることも司ります。煞忌が重なると、幼少期に多くの病気や災難があることを司ります。もしさらに落陥している場合、負傷を司り、特に手足に関するものです。
* 天機が入廟して左輔右弼を見る場合、時には指がくっついている（多指症など）ことを意味します。
* 女性で天機が桃花の諸曜と同度する場合、陰虚（いんきょ：体の水分不足）を意味し、また子宮の位置の異常や生理不順を司り、それによって不妊となることがあります。
* 男性で天機が桃花の諸曜と同度する場合、腎水（じんすい）と肝木（かんもく）の失調を意味し、心腎不交（しんじんふこう：心臓と腎臓の機能不協調）を引き起こし、内分泌失調と見なすこともでき、それによって様々な虚弱症状を引き起こします。
* 天機はまた思慮を司るため、もし化忌となるか、天同化忌と拱会する場合、神経衰弱を司り、また肝陽上亢を司ります。
* 「天機天梁」が煞忌を見、桃花・昌曲の諸曜が同時に集まり、さらに虚耗（きょこう）・刑月（けいげつ）などの雑曜を見る場合、女性は子宮癌、軽くても子宮の病変を司ります。
* 凡そ天機が疾厄宮を守る場合、擎羊・天刑（てんけい）の同度を嫌い、腸胃の手術を司ります。もし蜚廉（ひれん）・天月（てんげつ）が同度する場合、寄生虫による病気を司り、しばしば肝吸虫病に傾き、天梁と同度する場合に特に顕著です。
* 「天機天梁」の組み合わせは、女性が流産や早産をしやすいことを司り、火星・天馬が同度する場合はさらに確実です。
* もし「天機天梁」が太陰化忌と会合し、天機が同時に化禄し、天梁が同時に化権する場合、この吉化は病気を解消するのに不十分であり、かえって太陰化忌の関係により、陰虚陽亢（いんきょようこう：陰の不足と陽の亢進）として現れます。高齢になると、視力と聴覚の両方が衰退し、脳卒中を起こしやすく、手足の麻痺を招きます。
* 天魁同宮／天鉞会照
    * 病気が軽く治りやすいか、または良医に恵まれ病状が凶を転じて吉となることができます。
* 文昌相夾／文曲相夾
    * 災難や病気が少ないです。
    * 病気が治った後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。
* 地劫会照
    * 気血の虚弱、下痢、めまいに注意が必要です。
* 天機化忌同宮
    * 頭痛、脳神経衰弱に注意が必要です。
* 禄存会照
    * 幼少期に病気が多く、胃腸が弱く、肝機能が良くない、咳、腹部の張りに注意が必要です。

---

財帛宮主星為 紫微（しび）、天府（てんふ）

紫微同宮

* 財を管理する能力があり、お金の使い方を心得ています。安定した財を得ることを好みます。
* お金を使う際に、体面や派手さを重視します。

天府同宮

* 財の管理が保守的で慎重であり、得た収入を上手にやり繰りします。
* 予期せぬ事態に備え、常に手元に少し安心できる貯蓄を持っています。
* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合も、予期せぬ財を司りますが、この予期せぬ財の性質は不良であり、例えば保険金や解雇手当などであり、したがって蓄積しにくいことがしばしばあります。
* 陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を司り、大運の財帛宮が吉であっても、陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財が順調になります。
* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する場合、突然の発財を司りますが、実体がないことを嫌い、いわゆる「絵に描いた餅」となります。
* 鈴星は地空と同度することを嫌い、火星は地劫と同度することを嫌い、傾敗（破産）を司ります。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を司り、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大です。
* 空劫が文曲と同度して忌星を冲会するか、文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺を司り、それによって金銭を損失します。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を司ります。
* 紫微が財帛宮を守る場合、最も良い状況でも、単に財源が豊かであることを司るだけで、蓄積できることを意味するわけではありません。なぜなら、紫微は名誉と権力に偏重しており、財星ではないからです。
* 紫微化権が財帛宮を守り、煞を見る場合、同時に必ず武曲化忌を見るため、決して裕福であることを司るわけではなく、もし「利器をもって財を求める」業界（外科、歯科、飲食業、理髪業など）に従事しない限り、かえって体面は豊かに見えるが、実際には資金が逼迫してやり繰りしている状況を司ります。
* 紫微化権が煞を見ず、かえって「百官朝拱」を見る場合、金銭面で他人の支援を得やすいことを意味し、命宮が「廉貞天府」である人は、財権を掌握できることも司ります。
* 紫微化科（しびかか）は、名誉や商誉を頼りに財を求めるのに適しています。「百官朝拱」を得る人は特にそうです。煞を見る場合でも、名声が減少するか、範囲が縮小する程度です。
* 紫微は禄存または化禄と同度するか、対拱することを喜び、その場合、外見だけでなく、内実も豊かであり、化科化権の紫微は特に適しています。
* 紫微が火星と同度し、子・午宮にある場合、貪狼と相対するため、一時的な急激な発財を司り、対宮の貪狼が「火貪」、「鈴貪」格を成す場合も同様ですが、命宮または事業宮に吉化・吉曜がなければ、長くは続きません。
* 寅（いん）・申（しん）宮の「紫微天府」は、禄があるかどうかを見て吉凶を判断する必要があります。もし禄があれば、蓄積して富を成すことができますが、禄がなければ、単に充足しているだけであり、もし禄がなく煞があるか、または空劫を見る場合、単に表面的な見栄えだけであり、しかも財を求めることでかえって破敗が生じやすいです。
* 「紫微天府」は蓄積によって富を成すことを司るだけであり、「紫微破軍」とは異なります。保守的な社会では「紫府」が優れていますが、進取的な社会では「紫破」の方が優れており、ただし「紫破」は発財後に保守的な態度を取り、再び破耗を防ぐ必要があります。
* 天府が財帛宮を守る場合、裕福であることを司るわけではなく、単にその人が財を蓄える能力と管理能力があることを司るだけであり、禄を見て初めて富豪の格局を成すことができ、禄存または化禄のどちらでも構いません。
* 天府が財帛宮を守る場合、輔佐の諸曜を見ることも喜び、その場合、財を蓄える能力が増し、また財を得る能力も増します。
* もし禄を見ず、また天府化科でもなく、さらに輔佐の諸曜もない場合、「空庫（くうこ）」となり、財星が同度または相会（武曲など）していればまだ良いですが、そうでなければ、単にサラリーマンとして働くのに有利であり、自分で経営しても発展せず、好機を逃しやすいです。
* 天府が禄存と同度し、輔佐の諸曜を見ない場合、財を得るのが困難であり、少しでも煞を見ると破耗があります。
* 空庫の人がさらに煞忌・空劫と同会する場合、「府庫空露（ふこくうろ）」となり、困窮を司り、サラリーマンとして働くのにのみ適しており、自分で経営すると必ず争奪を引き起こします。
* 空庫または露庫の人が、陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）と同度する場合、巧妙な策略や計略で財を謀ることを司り、もし文昌化忌または文曲化忌が同度する場合、巧妙な詐欺または騙されることを司ります。これは命宮と福徳宮を詳細に見て、騙す側か騙される側かを判断する必要があります。
* 天府が禄を得て吉を見ても、空劫が同度する場合、財を得るたびに必ず損失を被りますが、財を得る額が損失額よりも大きいだけです。
* 右弼会照
    * 稼ぐ能力があり、お金を貯めて富を蓄積することができます。
* 文昌同宮
    * お金の柔軟な融通に役立ちます。
    * 文教事業に従事するのに有利であり、利益を得ることができます。
* 擎羊会照
    * 財産に損害があることを司り、守ろうと心掛けても流失します。
    * 心身ともに苦労が多く、たとえ発財の機会があっても、注意を払わず把握できずに逃してしまいます。
* 火星会照／鈴星会照
    * 時には予期せぬ偏財を得ることができますが、それに対して予期せぬ失財もあります。
    * 財産が原因で人と争いになる可能性があります。
* 右弼化科会照
    * 融資や資金調達で貴人の助けを得ることができ、事業の拡大に役立ちます。
* 天馬同宮
    * 動きの中で財を得ることを司り、奔走すればするほどお金を稼げます。
    * 金銭の出入りの変動が大きいです。少し注意しないと、入ってくるのが速い分、出ていくのも速いです。

---

子女宮主星為 太陰（たいいん）

太陰同宮

* 子女は文学や芸術の才能を持ち、清潔好きで、性格は比較的内向的で温順です。
* 古人の子女宮の推断では、三方四正に南斗星が多い場合、先に男児が生まれるか、または子が多いことを司り、北斗星が多い場合は、先に女児が生まれるか、または女が多いことを司り、また日生まれの人が太陽が陽の宮に落ちる場合、男児が多いことを司り、夜生まれの人は太陽が子女宮に座すのを嫌い、刑克や分離を司ります。これらはすべて参考にすることができます。
* 古人の推断方法を、自分と年下の人々との人間関係を推算するために使用する場合も、その正確度はかなり高いです。
* 「中州派」の伝えでは、輔佐の諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子女を司ります。古代では、妾が子を産むこと、または養子を祀ることを多く指しましたが、現代では人間関係が複雑であり、女性が二度の結婚で持つ子女も含まれるべきです。
* 禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではなく（化禄と会合して初めてそうです）、もし正曜がそれほど吉でなければ、庶室（妾）が子を産むことを司ります。現代では、しばしば未婚で子を産むことを意味します。火星・鈴星が同度する場合は特に確実です。
* 子女宮で火星・鈴星が同度するか、または天馬・禄存を見る場合、子女が膝元を離れて遠くへ行くことを司ります。
* 太陰が子女宮を守る場合、一般的に、先に女児が生まれ、後に男児が生まれるか、または本妻が先に女児を産み、外室や継室が男児を産むことを司ります。
* 太陰が廟旺（びょうおう）の宮垣にあり、夜生まれの人、上半月生まれの人は、子女の数が多く、五人から八人を司ります。もし日生まれの人、下半月生まれの人は、三から五人を司ります。
* 太陰が陥宮にある場合、夜生まれの人、上半月生まれの人は、子女の数が三人に達することがありますが、もし日生まれで下半月生まれの人であれば、先に養子を迎えるか、外室が男児を産むのが適しており、そうして初めて子を得ることを司ります。
* 太陰が子女宮を守り、煞忌・空劫・刑耗の諸曜を見る場合、子女に刑克があり、日生まれの人、下半月生まれの人が最も重く、夜生まれの人、上半月生まれの人は軽いです。
* 太陰が廟旺し、禄を見る場合、子女が裕福であることを司り、落陥している場合は、子女が軟弱であることを司ります。廟旺して昌曲などの科文（かぶん）の諸曜を見る場合、子女が聡明であることを司り、魁鉞や三台（さんだい）・八座（はちざ）、恩光（おんこう）・天貴（てんき）などの科名（かめい）の諸曜を見る場合、子女が貴顕（高位）であることを司り、輔弼を見る場合、子女が助けとなることを司ります。
* 太陰が火星・鈴星と同度し、さらに天機を見る場合、子女は必ず故郷を離れて他所で生活し、また病気が多いことを司ります。
* 太陰が落陥し、吉化・吉曜を見る場合、子女は優れていますが、やはり指導力に欠けるきらいがあり、後天的な育成と教育が必要です。
* 太陰が落陥し、禄存が同度する場合、一人の子しか得られず、煞が重い場合は、庶室または外室が子を産むのが適しています。
* 太陰が桃花の諸曜と同度する場合、女児が多く男児が少ないです。落陥してさらに火星・鈴星を見ると、あるいは女児のみで男児がいないことを司ります。
* 太陰が卯・酉宮にある場合、桃花の諸曜が重なると、子女は異性から好意を持たれやすく、感情的な悩みに注意が必要です。
* 卯・酉の太陰が、天同化忌に拱冲され、火星・鈴星が同度し、さらに陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）、天月（てんげつ）、病符（びょうふ）、沐浴（もくよく）などの曜を見る場合、子女の知恵遅れを防ぐ必要があります。妊娠の年は、流年の子女宮が煞忌・刑耗・空劫を見ないのが適しています。
* 卯・酉の太陰が、太陽が煞忌を帯びて来会し、さらに天月・虚耗・姚（てんよう）・刑（てんけい）の諸曜を見るか、さらに文曲化忌が来会する場合、子女が薬物中毒になることを司ります。
* 天鉞会照
    * 子女を聡明にし、勉強好きにさせます。また、自分の身の回りのことを上手にこなします。
* 地劫会照／地空同宮
    * 子女との縁が薄い可能性があり、一緒に過ごす日が少なく、受ける扶養が少ないです。
* 太陰化権同宮
    * 子女は個性が強く、独立心が旺盛で負けず嫌いです。
    * 子供の中で女の子がより優れた才能を発揮し、より良い成就を収めます。
* 化禄相夾／天馬相夾
    * 子女には財を招く運があります。

---

夫妻宮主星為 貪狼（どんろう）

貪狼同宮

* 桃花の性質が強く、恋愛には有利ですが、結婚生活を長く続けることには不利です。
* 男性は、自身が異性との付き合い方を理解しており、恋愛過程は華やかでドラマチックであると言えます。配偶者の外見は華麗で、性格は活発で社交的です。結婚後、仕事や社交に心が向きがちになり、家庭生活の経営を疎かにする可能性があります。この点については、双方がより多くコミュニケーションと調整を行う必要があります。
* 女性は、配偶者が外見の身なりを重視し、紳士的な振る舞いを備えていることを司ります。人間関係の経営に長けており、それによって事業を拡大します。普段の交際や社交の機会が非常に高いため、帰宅が遅くなりがちです。お互いに事前にコミュニケーションと調整を行い、理解を求める必要があります。
* 貪狼が夫妻宮を守り、煞を見る場合、一般的に刑克（配偶者との離別や死別）、または離婚を司り、または配偶者の死亡を司ります。晩婚にし、しかも結婚前に波折（トラブル）を経験して初めて免れることができます。
* 「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」が夫妻宮を守る場合、最初は熱愛ですが、結婚後まもなく冷え切ってしまうことを司ります。
* 貪狼が擎羊・火星と同度するか、陀羅・鈴星と同度する場合、配偶者に災難や病気、死亡などの事があることを司り、さらに虚耗（きょこう）・刑（けい）・劫（ごう）を見る場合は特に確実であり、それによってその深刻度を判断します。
* 貪狼化忌が夫妻宮にある場合、人に愛を奪われることを司るため、結婚前の恋愛に波折が多いと、結婚後かえって良好であり、もし恋愛や結婚が順調であった場合、結婚後かえって問題が生じやすいです。貪狼が桃花の諸曜と同度し、さらに輔佐の「単星」を見る場合、桃色の紛争、多角的な恋愛を司り、廉貞と対拱する場合はさらに甚だしいです。もし空曜（くうよう）、天刑を見る場合、程度はかえって軽減され、自制できることを司ります。
* 貪狼が夫妻宮を守る場合、古代では男性の方が女性よりも優れていると考えられていました。なぜなら、男性が妾を迎えればその欠点を避けることができたのに対し、女性は妾になるか、年長の夫に嫁ぎ、継室になるしかなく、しかも晩婚が適していたからです。現代では、上記の観点は修正されるべきです。現代には妾を持つことがないため、浮気を司りますが、浮気が一途であるかどうかは夫妻宮に煞忌桃花があるかどうかで判断する必要があり、そうでなければ吉とは司らず、現代の女性は開放的であるため、しばしば離婚して再婚することを司ります。
* 貪狼が昌曲化忌と同度する場合、結婚式が正式に行われないか、または結婚式に障害があることを司ります。
* 女性で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度し、さらに輔佐の諸曜、および桃花の諸曜を見る場合、自身が不倫をすることを司ります。
* 女性で貪狼が夫妻宮を守る場合、卯・酉宮の「紫微貪狼」および辰・戌宮の独坐を除き、既婚男性に求愛されやすいです。これによって婚姻の波折が生じるかどうかは、会合する星曜によって判断する必要があります。本質的に情欲が重い人は、必ず波風が生じます。夫妻宮の星の性質は非常に変化が大きいため、「六十星系」に記述されている内容を参考にして推断する必要があります。
* 子・午宮の貪狼は、紫微と相対し、天刑、空曜の同度を最も喜びます。そうでなければ、婚姻に必ず波乱があり、輔佐の「単星」を見ると、第三者が侵入することを司ります。
* 辰・戌の貪狼は天羅地網にあり、桃花の意味合いが軽減されるため、性質が比較的良好であり、吉化・吉曜を見ると、夫婦円満を司り、たとえ煞曜を見ても、それほど重くなければ、結婚前の恋愛に波折が多いことを司るだけです。
* 辰・戌の貪狼が輔佐の「単星」および桃花を見る場合、男性は結婚後も浮気を司りますが、離婚は司りません。もし輔佐の「単星」を見ない場合は、結婚後に先に女児を産むことを司るだけです。
* 辰・戌の貪狼化忌は、人に愛を奪われることを司りますが、婚前にのみ当てはまります。
* 辰・戌の「火貪」、「鈴貪」は、夫婦の愛情が比較的長く続くことを司り、吉曜を見ると、白頭偕老（添い遂げること）を司ります。
* 辰・戌の貪狼も、晩婚を司ります。もし煞曜が重く、しかも刑忌が同時に見られる場合、一生涯結婚の約束がないことさえ司ります。
* 辰・戌の貪狼は、「紫府」、巨門、武曲などの垣を吉凶応験の枢軸とします。
* 左輔同宮／右弼会照
    * 配偶者が自分を助けてくれ、事業の良い助手となります。
* 文曲会照
    * 夫婦の感情が良く、風雅を理解し、生活に情緒があります。
* 陀羅同宮
    * 夫婦の感情が不安定で、良い時もあれば悪い時もあります。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚状況が発生します。
* 火星会照
    * 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
    * 電撃結婚をする可能性があります。様々な面を考慮し、衝動的な決定をしないようにすべきです。
* 貪狼化禄同宮
    * 配偶者に対して優しく心を尽くし、配偶者の体型はやや太めです。
    * 配偶者と本人ともに異性との縁があり、第三者の介入により、家庭や婚姻の波風が生じやすいです。
* 右弼化科会照
    * 配偶者の家柄は清らかです。純正な家庭です。
    * 配偶者は外見の身なりを重視し、着飾るのが得意です。外界からの自分への評価を重視します。
* 化禄同宮／化科会照
    * 配偶者は事業心があり、事業で良い経営をします。

---

兄弟宮主星為 巨門（きょもん）

巨門同宮

* 兄弟姉妹の中に口達者で弁が立つ人がいます。お互いに意見が食い違い、コミュニケーションが不良です。
* 巨門は兄弟宮において悪曜であり、多くは骨肉の争い（兄弟間の不和）を司ります。輔佐の吉曜があるか、吉化が見られる場合でも、兄弟が成功することを司るだけで、兄弟の感情が深いことを司るわけではなく、少しでも煞曜を見ると、是非（いざこざ）が多くなります。
* もし煞忌刑曜が同時に見られる場合、兄弟に巻き込まれて連累を受けたり、訴訟や破財に至ることを司るため、巨門が兄弟宮を守る人は、人と事業を共同で行うのは絶対に適していません。ただし、「太陽巨門」が兄弟宮を守る人は、異国籍の人と協力することができます。
* 「巨門が人と交わると、最初は善いが最終的には悪となる」ため、巨門が兄弟宮にある人は、親密な付き合い（酒食を共にするような）は避け、君子の交わり（さっぱりとした付き合い）が適しています。
* 巨門が兄弟宮を守る人は、社交的な友人は多いですが、深く交わると陰私（隠された問題）に関わりやすく、あるいはそれによって災難を招くことさえあり、煞忌刑曜を見る場合は特に確実です。
* 巳（し）・亥（がい）の巨門は、天機、天梁が兄弟宮を守る年を、その兆候が現れる年とします。
* 巨門は兄弟不和、骨肉の争いの性質がありますが、もし異国籍の人と交わる場合、かえって相互に利用し合うことができ、太陽と同宮または相対する場合に特に確実ですが、太陽は入廟している必要があります。
* 天魁会照
    * 兄弟姉妹間で助け合うことができます。その中に社会で良い身分地位を持つ人がいます。
* 擎羊相夾／陀羅相夾
    * 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、中に個性が比較的頑固で短気な人がいます。
* 天機化忌会照
    * 自分の兄弟と縁が薄く、お互いの感情が冷淡です。
    * 自分の兄弟に損失がある可能性があります。
* 禄存同宮
    * 兄弟姉妹の中に、良い社会的な身分地位や事業、財産を持つ人がいます。
