
七殺が同宮にある場合

* 性格は果断で剛強。困難に直面すると、勇気をもって挑戦を受け入れ、打開し解決する道を探し求めることができる。
* 行動力があり、冒険心が強い。善いと定めたことにはこだわりを貫き、問題を解決する忍耐力を発揮できる。
* 個性はせっかちで、振る舞いは率直であり、内心の喜怒哀楽を隠さずに表に出す。しかし、怒りや感情はすぐに収まる。
* 管理されることや、命令に従って行動することを好まず、自己のスタイルが強い。学生時代は、反抗的な行動が多い。社会に出た後は、不合理なことに従わず、上司と対立してでも権利を主張する勇気がある。
* 度胸があり、野心も強い。自力で事業を立ち上げることを好む。成功と失敗も予期せぬ形で突然訪れる。
* 外見の振る舞いは荒々しく見えるが、内心では多くの思慮と計算を重ねている。そのため、策略に富み、威厳ある行動をとり、一人で物事を切り盛りできる人物である。
* 物事への取り組みは激しく変化が多く、感情の起伏が大きい。人生の浮き沈みも激しい。
* 開拓精神は旺盛だが、守成（現状維持）には興味がない。

七殺が紫微と同宮、あるいは紫微と対拱（向かい合う宮）にある場合、いずれも権（権力）に変化する。もし紫微化権に遭遇すると、権星が重すぎるため、必ずしも有利とは限らない。大限（10年運）や流年（1年運）で不吉な宮垣や年限に至ると、突然の挫折を招く恐れがある。特に武曲化忌の宮垣を見ることを好まない。

天梁は「風憲」（紀律・監察）を司り、七殺もまた「風憲」を司るため、紀律や刑法を意味する。ただし、天梁は文、七殺は武を司り、天梁は舞台裏に退くことができるのに対し、七殺は表舞台に出る。したがって、天梁は監察に、七殺は管理に転化する。

古人は「七殺二宮に逢うは、定めて艱辛を歴る」と言い、命宮と身宮の二宮で七殺を見ると、人生において必ず苦難の時期を経験する。この時期を地道に耐え忍んでこそ、ようやく苦境を脱し、成功を収めることができる。概して、天機や巨門の二星が座す宮度（宮の位置）は、七殺が巡るのに最も適さない。

七殺は必ず天府と相対する。七殺は攻めを司り、天府は守りを司るため、両者は互いに牽制し合い、その影響を考慮する必要がある。例えば、七殺が寅宮や申宮で禄存と同度する場合、対宮は「紫微天府」となり、天府が禄存から拱照されるため、攻めよりも守りに利がある。この時、七殺は対宮の紫微の影響を受け、その権力も保守的な傾向になり、現状を維持しながら発展させるのに最も適しており、革新や多くの変更には不利である。

七殺は火星・鈴星を嫌い、特に擎羊・火星、または擎羊・鈴星の組み合わせを忌む。この二つのうち、羊鈴の害が最も甚だしく、もし天刑が同度し、陰煞、大耗、天虚などの星曜を見ると、刑事上の訴訟を招く恐れがある。

七殺が廟旺（最も輝く状態）の地にあれば、火星や擎羊を見てもまだ良く、ただ「激発」（困難の中で奮起すること）を意味するだけで、人生は絶え間ない挫折の中で進歩を求めることができる。もし鈴星と擎羊を見ると、「徐々にすり減っていく」意味合いを帯びる。陥地（最も力が弱い状態）ではさらに甚だしく、また六親（親族）との縁が薄く、一生を通じて助力が少ない。

七殺は、文昌・文曲のみと会うことを嫌い、他の輔佐吉曜と会わない場合は、ますます賢くなるほどに主観的になり、他人のわずかな異なる意見も聞くことができず、これが挫折の原因となることが多い。

七殺は天魁・天鉞を見ることを最も好み、流年（一年運）で流魁・流鉞が拱会する宮垣を巡る時も、しばしば好転の機会となる。

七殺は禄を見ることも好み、最も喜ぶのは破軍化禄で、人生において一度大きな転機を経て富貴を得る。次に貪狼化禄も栄昌をもたらすが、富貴が長続きしない恐れがある。武曲化禄も良いが、格局としてはやや劣る。

七殺と天府が相対することは、相互に牽制し合う意味があると共に、本質的な矛盾とも見なせる。そのため、七殺が煞星（凶星）、天刑、地空、地劫、天耗などの星曜と同度すると、挫折によって人生の虚無感を感じやすく、仏道に入ることがある。ただし、天府が禄を見ると、世俗との縁にこだわり続けることを意味する。

寅宮・申宮の七殺は、「紫微天府」と相対し、紫微化権を嫌い、紫微化科、天府化科を最も喜ぶ。紫微化科は攻めを司り、天府化科は守りを司る。

寅宮・申宮の七殺は、人を主観的にし、文昌・文曲を見るとかえって「聡明自誤」（賢いが故に失敗する）となる。禄存が同度すると、その気質は和らぎ、良い格局となるが、主観性がさらに強くなるため、推断時にはこの点に注意しなければならない。福徳宮と夫妻宮を詳しく見て、その品性を確定する必要があり、これは後の運勢に非常に大きく影響する。

寅宮・申宮の七殺は、火星・鈴星を見ると気性が荒くなる。

寅宮・申宮の七殺は、「廉貞天相」、巨門、破軍、太陽が運限（大限・流年）の枢要（ターニングポイント）となる。

七殺が申宮にあり、「廉貞天相」が午宮にある場合、「雄宿乾元格」（七殺が金、申も金、廉貞が火、午も火で、金と火の二気が一方に偏り、互いに制し合って用をなさないため）は成立しないが、廉貞化禄、破軍化禄も喜ばれ、これらの宮垣が発跡（出世）の時期となる。

左輔が会照／右弼が会照

* 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、優れた実績を残せる。

文昌が同宮

* 優れた文芸の才能を持つ。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情豊かで、異性との縁がある。

擎羊が相夾／陀羅が相夾

* 身体の外傷や破相に注意。
* 仕事で障害に遭遇する。

禄存が同宮

* 財を得る能力があり、財を貯めて富を築くことができる。

天馬が同宮

* 遷動（移動）、変化を司る。引っ越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の発生を加速させ、仕事や事業の進展がスムーズになる。
* もし凶星と作用する場合は、遠方での波乱や交通事故に注意が必要。
* 天馬と禄存が同宮すると、「折鞭馬」と呼ばれ、商売や外地での奮闘に有利で、遠方で財を得て成功することができる。

禄存が同宮／天馬が同宮

* 商業方面に発展すると、良い成果を上げられる。発展が良ければ、それによって富を築く機会がある。

吉格 紫府朝垣格:

* 富や貴（地位）を得る機会がある。

禄馬交馳格:

* 財源が旺盛であることを司る。遠方からの財を得ることができる。いる環境の変化が大きく、多く外出し、旅行し、事業のために奔走して財を招く。

七殺朝斗格:

* 軍人や警察の職務に適しており、リーダーシップ能力を発揮できる。
* 起業を好み、商工業界に身を投じ、しばしば会社の創業者となる。

輔拱文星格:

* 才能があり、公職や商業界での発展に有利である。管理職に適しており、昇進・発展を得ることができる。

凶格 文星遇夾格:

* 才能を持っているにもかかわらず、その才能を評価してくれる人に恵まれず、不遇を感じる傾向がある。自分が好まない仕事に甘んじたり、学んだことが仕事に生かせなかったりする。

羊陀夾命格:

* 失財や貧困に注意し、友人との共同事業は再三考慮すべき。
* もし裕福であっても、過度に倹約し、一文惜しむ守銭奴になる恐れがある。

父母宮の主星が天同

天同が同宮

* 両親は穏やかで親しみやすく、子供の面倒をよく見る。

火星または鈴星が単独で父母宮にあり、さらに太陽や太陰の落陷（力が弱い状態）または化忌を見る場合、二姓延生（両親が再婚など）を意味する。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを意味する。具体的な性質は三方（対宮と両側の宮）の星曜によって決定される。

父母宮は輔佐の単星を見ることを嫌い、特に「対星」（対になる星）が揃わず、さらに単星（例：天魁天鉞を見ても、文昌を見ても文曲を見ないなど）を見ることを嫌う。二重の父母（両親が再婚など）や、父に妾がいることを意味する。

父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを好み、その場合は両親が長寿であることを司る。

流年（一年運）の父母宮は流昌・流曲を見ることを嫌う。もしこれらを見て、星曜も不吉である場合は、流年の命宮と小限をチェックし、喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞星・化忌がある場合は、喪服に注意が必要である。長男や嫡孫であれば特に確実である。

時として流昌・流曲は流年の父母宮ではなく、流年の命宮に出現する。文昌・文曲は礼楽を司るため、性質が良くない時は喪服の礼を意味する。

流年の父母宮に天巫を見るのも吉ではない。天巫は遺産を司る星であり、化禄が冲会（向かい合って集まる）し、同時に煞星・化忌を見る場合は、両親の喪服にも注意が必要である。

天同は感情を帯びた星曜である。入廟（最も輝く状態）であれば、両親と子の関係は円満で、刑克（肉親との不和や死別）もない。ただし、落陷（力が弱い状態）の時は、依然として意見の不一致が多い。

天同化忌は、もし煞星が重いと、依然として「傷心流涙」（悲しみの涙）を意味する。大運（10年運）および流年（1年運）の父母宮を詳しく見て、その不利な性質を判断する必要がある。

天同が擎羊と同度すると、上司からの圧力を受け、不和を招く。陀羅と同度し、天刑・化忌を見ると、上司に巻き込まれて苦労する。火星・鈴星と同度すると、上司が頻繁に変わる。

天同化禄は、天梁と同度または対拱（向かい合う宮）する場合にのみ、両親からの恩恵を受けることを意味し、そうでなければ逆に、両親が自分が幼少期に家を離れて生計を立てることを意味する。

天同と火星もまた、幼少期に両親と離れることを意味する。

「天同太陰」の基本的な星系は感情豊かであることを意味するが、もし天刑、化忌、煞星、天耗などの星曜と同会すると、刑克分離を意味する。最も嫌うのは太陰化忌で、これも父母不全を意味する。

「天同太陰」が吉化すると、刑克はない。吉化しても煞星が重いと、依然として不和を意味する。また、上司との意見の不一致を意味する。

天同が卯宮の太陰と相対するのは、酉宮の太陰に及ばない。この現象は、両親または上司との関係について言及している。

天同が文昌・文曲、桃花諸曜と巡り会うと、父に外遇があること、または自身が側室や継室の子として生まれることを意味する。

天同が左輔・右弼、または天魁・天鉞と同会する場合、対星が揃って初めて吉となり、単星を見る場合は、煞星を見なくても両親が二度の結婚（または再婚）をすることを意味する。

天同が父母宮を守る流年で、廉貞化忌を見ることは不適である。もし父母宮に文昌と煞星（または命宮に文昌・文曲、父母宮に煞星）を見る場合は、喪服を司る。

天魁が会照

* 両親は社会的に良い地位を持っており、自分の発展を助けてくれる。

擎羊が同宮

* 両親との親子間のコミュニケーションがうまくいかず、口論になることがある。

火星が会照／鈴星が会照

* 家庭問題が多く、両親との間にジェネレーションギャップがある。仲良く過ごせない。

地劫が会照／地空が同宮

* 両親との縁が薄く、一緒にいる時間が少ない。

太陰化科が会照

* 両親自身が教養のある、穏やかな人物である。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

天同化忌が同宮

* 両親は福があっても享受できず、たとえ子供が親孝行であっても、依然として働き詰めて休まない。

福徳宮の主星が武曲

武曲が同宮

* 心身を消耗し、たとえお金を稼いでも、その使い方を知らない。
* 手元にお金が多く残っているほど、それが福であると考える。

火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な焦燥感や不安定を司り、鈴星は特に内心の焦燥感を意味する。擎羊が福徳宮に入ると多労を意味し、陀羅は多憂を意味するが、地空・地劫が入ると、時には人の思想を独自なものにし、必ずしも不吉とは限らない。

福徳宮は文昌・文曲を最も好み、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜ぶ。この宮は命宮を補助し、人の知性や才能を推断するために用いられるからである。

福徳宮は禄存が座守することも喜び、勢いには欠けるが、安楽を意味する。これは命宮に禄存が座守する場合の、過度に注意深く慎重になり、また煞星を見るとけちになりやすいという推断とは異なる。

天魁・天鉞が福徳宮を守ると、人から世話を受けることを意味する。しかし、生涯を通じて身体障害や知的障害を持つ人も世話を受けるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

武曲は財星であるため、福徳宮にあっても、その精神的な楽しみは物質的な楽しみを基礎とする。化禄であれば特にそうである。貪狼が同度する場合も同様に顕著である。

もし武曲が福徳宮で化忌になると、財を求めることが唯一の精神的な楽しみとなり、煞星を見ると、さらにけちで欲深くなり、「富屋貴人」（家に富はあれど享楽を知らない人）となる。もしさらに天月、天刑、天虚、陰煞、大耗などの星曜を見ると、病気を抱えていたり、特別な趣味があったりして、精神的な楽しみが影響を受ける可能性がある。これは疾厄宮や命宮から推断する。

物質的な追求のために、武曲が福徳宮にある時は、心身を消耗することを意味し、たとえ表面的な物質生活が豊かであっても、精神的には空虚である。特に武曲・破軍の組み合わせは、人が一生涯理想や目標を持たないことを意味する。煞星を見ると、さらに精神的な楽しみが不足する。

また、静かにしていることに耐えられず、忙しく動き回ることを楽しむ。

武曲は廉貞化禄や貪狼化禄と会合または同度することを好み、前者は精神的な喜びを、後者は多くの交際（応対）の楽しみを意味する。したがって、前者は精神的な側面に重きを置き、後者は物質的な側面に重きを置く。

武曲が廉貞化忌と会合すると、常に精神的な空虚を感じる。煞星を見ると、感情的に挫折感を覚える。

武曲が廉貞化忌と同会すると、その人は終日忙しく奔走し、裕福であっても常に貧困を恐れることを意味する。

武曲が桃花諸曜と同度し、同時に科文諸曜（文昌・文曲など）を見る場合は、その人は風流な遊びを好み、それを精神的な楽しみとする。武曲・貪狼が同度する場合に特にそうである。桃花諸曜と科文諸曜が同時に巡り会う場合、風流であっても比較的上品である。

武曲が天厨、火星と同躔（同じ宮にある）すると、その人は飲食の評価に長けている。さらに擎羊・陀羅が同度すると偏食となる。武曲・破軍の星系であれば特にそうである。

「武曲貪狼」は物欲に耽る性質を司る。桃花諸曜が同度すると、風流な遊びを好む。科文諸曜が同度する場合も同様である。もし桃花諸曜と科文諸曜が交躔（同時に巡り会う）する場合は、風流ではあるがより高尚である。

武曲・貪狼が火星と同度すると、快楽を追い求め、「今を生きる」ことを意味する。

右弼が会照

* 福と禄（財）が増えることを司る。

文曲が会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。それらを好んで、自ら楽しむことができる。

武曲化権が同宮

* 自身が財に対する掌握力が高く、財テクの達人である。金銭がもたらす喜びを重視する。

田宅宮の主星が太陽

太陽が同宮

* 不動産の所有権の変動が大きい。
* もし家産を相続した場合は、田宅（不動産）はあまり変動させない方が良い。

太陽が入廟（最も輝く状態）で田宅宮を守ると、祖業（先祖伝来の財産）があることを意味するが、守り難い。ただし、日生（昼生まれ）で、さらに輔佐諸曜が同会する場合は、自力で財産を築くことができることを意味するが、それでも頻繁に変動する。また、勤務先の変更が多いことも意味する。

太陽が落陷（最も力が弱い状態）で田宅宮を守る場合、祖業がないか、または破産して享受し難い。夜生（夜生まれ）の人は、さらに自力で財産を築くのが難しい。頻繁に引っ越し、また勤務環境も変わりやすく、浮動して落ち着かない感覚がある。

太陽化忌が田宅宮にある場合、父に不利なことを意味するのではなく、祖業の傾敗、または生涯の事業に根基が築き難いことを意味する。もしさらに煞星、天刑、天虚、地耗などの星曜を見る場合は、フリーランスや教育業など、根基のない職業に従事するのが適しており、そうでなければ、常にプレッシャーによって勤務環境を変える傾向がある。

太陽・巨門の組み合わせは、同度する方が良く、対拱（向かい合う宮）ではその差が大きい。

「太陽巨門」が吉化し、吉曜があり、煞星・化忌・天刑の星曜を見ない場合は、財産の増築を意味し、外国や遠方での不動産取得に適しているが、それでも明らかな争いや対立を免れないため、不動産投資には適さない。

太陽が巨門と相対する場合、吉曜を見ても、依然として争奪を意味する。天巫を見ると、遺産争いを意味する。

太陽・巨門で太陽化忌が田宅宮を守り、煞星を見ると、主管機関や組織内のリーダー層との誤解があり、不平不満を招くことを意味する。

天鉞が会照

* 祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。相続でき、自身の発展に役立つ。

陀羅が会照

* 祖業は留まり難く、財産を失い田宅を売却する。

火星が会照／鈴星が会照

* 相続した祖業は留まらず、売却することになる。

太陽化禄が同宮

* 自力で田宅を購入できる。大量の祖産を相続できることを意味するわけではない。
* 海外で財産を築くのに適している。

太陰化科が会照

* 住居の内装は柔らかな雰囲気を好み、ロマンチックな情緒に満ちている。
* 秘密裏に他人名義で家や土地を購入する可能性がある。

化禄が同宮／化科が会照

* 祖業は継続的に栄える見込みがある。二代目の継承も問題ない。

事業宮の主星が破軍

破軍が同宮

* 破軍が事業宮にある場合、専門的な技術方面に発展することができる。例えば、製造業、建設業、探偵業、スポーツ、電子産業、歯科医、理容師、武術、修理業、養殖業、畜産業、内装業、水道電気工事など。
* 投機的な冒険性の高い仕事には適さない。財を破りやすく、もし商売をする場合も慎重に行い、金銭的なトラブルを避けるべき。
* また、破軍は武星であるため、軍人や警察などの武職にも適している。

事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして実権がない状態となり、権力が空回りする。時には事業の浮き沈みが激しく、落ち着いて座してその成果を享受することが難しい。

事業宮で擎羊を見ると、古人は武職にのみ適しているとしたが、現代ではエンジニアや技術者となることが多い。

事業宮で火星・鈴星を見ると、波乱を意味する。したがって、しばしば苦難を経て初めて事業が安定する。

事業宮の星曜が不吉であっても、それが即ち事業が不吉であると決定づけるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律の仕事に適している。また、刑忌夾印（天刑と化忌が天相を挟む）の場合は、刑法や紀律に関わる仕事に従事することができる。

事業宮が禄存と同度する場合、一般に現状の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのに適しており、かえって富豪になることを意味しない。もしさらに地空・地劫が同度すると、進退窮まり、しばしばサラリーマンであることに満足できず、または現状の事業を経営することに甘んじることができず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥る。

一生の事業を推断する際には、中年期の大運（10年運）の事業宮を参考にすることもある。例えば、元の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破れがある場合は、早すぎる独立開業は適さない。これもまた、吉を招き凶を避ける道である。

破軍が事業宮を守る場合、概して七殺と似ているが、主な違いとして、七殺の開創力は破軍に及ばないが、リスクも破軍より小さい。七殺が事業宮を守る場合、必ず一度は困難な時期があるが、投機に手を出さなければ、たとえ挫折があっても、立ち直ることができる。一方、破軍は一度挫折すると立ち直れない可能性があり、順調な時でも必ず風波に見舞われるが、それを無事に乗り越えることができる。

事業の性質から言えば、破軍が煞星・化忌と同躔せず、三方（対宮と両側の宮）の煞星も軽い場合は、武職で栄達できる。化禄・化権であればさらに良く、さらに輔佐吉曜が同会すると、富貴が確実である。

もし破軍が煞星と同度すると、技術や工学の分野で身を立てるのが適している。商業に従事すると多くの挫折があり、たとえ危険を乗り越えられても、心身を消耗する。

破軍が入廟（最も輝く状態）で、吉星と煞星が入り混じる場合は、商売が可能だが、その成功と失敗は予測できず、進退のタイミングが非常に重要となる。しばしば成功と失敗は紙一重である。

毅力の点では、破軍は七殺よりも優れている。したがって、破軍が事業宮を守る場合、連続して三、四年の良い流年（一年運）があれば、事業の基盤を築くことができる。

もし破軍が化禄すると、兼業や副業をすることを意味し、重点ではない業界や職務から身を立てることが多い。

破軍が事業宮を守る場合、火貪・鈴貪（火星・鈴星と貪狼の組み合わせ）と会うと、苦難の中で突然成功することが多い。突然成功した後、自ら監督しないか、あるいは貪欲で満足しないと、再び失敗に陥りやすい。

破軍は工業に適しており、その性質は七殺と同じである。しかし、七殺の特長は管理にあり、破軍の特長は革新にある。したがって、新製品、新技術に注目するか、または冒険的な業界に従事することが適している。

破軍は輔弼（左輔・右弼）を見ることを好み、その場合、辛労が軽減される。天魁・天鉞を見るのは単に機会が多いというだけであり、文昌・文曲を見ても劣勢を覆すことはできない。もし文昌・文曲が化忌になると、さらに仕事に落ち着かず、半端な状態になりやすい。

破軍が桃花諸曜と同度すると、非主流の職業に傾き、もしさらに文曲化忌を見る場合は、狡猾な性質を帯びる。

破軍が擎羊・陀羅と同度すると、一芸に秀でていなければ、一生有為な人になれず、晩年困窮に至る。

破軍は火星・鈴星と同度することも嫌い、波乱が絶えないことを意味する。

地空・地劫と同度し、吉輔を見る場合は、革新能力が非常に強く、この時こそ文昌・文曲が助けとなることを好む。

子宮・午宮の破軍が事業宮を守る場合：吉曜を見ると政治家になることもできるが、もし命宮に煞星があり禄がない場合は、政治に従事すると派閥争いを免れず、当事者は態度が変わりやすく、運年が良くない時に、そこから大きな波乱を引き起こす。

工業や商業に従事する場合は、人と協力して起業する傾向があり、協力事業は一つに限らない。化禄・化権の時に特にそうである。しかし、業界が多くても、専門化しなければ、徒に表面的な見栄えが良いだけとなる。

子宮・午宮の破軍が事業宮を守る場合、どのような業界に従事していても、政治的な駆け引きを好む。したがって、輔弼を見る場合に初めて優位に立つことができ、そうでなければ、しばしば徒労に終わる。

女性で破軍が子宮・午宮で事業宮を守る場合、夫唱婦随を意味し、夫と協力して起業するのに最も適している。

左輔が同宮

* 事業において助力を得ることができる。計画の実行がスムーズになり、障害が減る。

文昌が会照／文曲が会照

* 文才や独自の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できる。例えば、学術研究、出版、マスコミ、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となることができる。

禄存が会照

* 財の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることはない。
* 相当な財産を所有できる。

天馬が会照

* 事業のために異常に奔走し忙しくなる状況があり、昇進の機会に三段跳びで昇進する可能性がある。ただし、過労による健康被害に注意が必要。

禄存が会照／天馬が会照

* 起業や商売に有利で、利益を得ることができる。

交友宮の主星が天機

天機が同宮

* 交友の範囲が広く、あらゆる業界の人と知り合う。知人は多いが、大半は表面的な付き合いである。
* もし管理職であれば、部下の出入りが激しく、流動率が高い傾向がある。

天機が交友宮にあると、部下が頻繁に変わる。

天機が交友宮にあると、あらゆる方面の友人と知り合うが、それも頻繁に変わる。輔佐吉曜を見て、同時に煞星を見る場合は、上記のような状況がより顕著になる。

天機が入廟（最も輝く状態）であれば、友人や部下が皆助けになる。輔佐吉曜を見る場合はさらに良い。したがって、子宮・午宮で天機が単独で座すか、または辰宮・戌宮で「天機天梁」が同度するものが最も適している。

天機が火星・鈴星を見ると、関係の変化がさらに速く、たとえ輔佐吉曜を見ても、一時的な助けにしかならない。

天機が擎羊・陀羅と同度すると、友人や部下との間でトラブルが多くなるか、または巻き込まれて苦労する。さらに地空・地劫を見ると、損失がさらに大きい。

天機化忌は、互いに自分の考えや策略を抱えていることを意味する。さらに煞星を見ると、友人や部下からの噂や誹謗、陰口によってさらに苦しめられる。天機化禄が亥宮で、太陰化忌が巳宮と会合する場合、小人や悪人に騙されて付き合うことを意味する。煞星を見る場合は、巻き込まれる程度が浅くない。もしさらに桃花諸曜が同会すると、色難に注意が必要となる。もし輔佐吉曜が同会すると、巻き込まれる程度は軽減される。

天機化禄は、化忌に逢わなければ、交友関係は長続きしないものの、常に助力を得ることができることを意味する。天機化権は、関係が比較的安定する。部下との関係も同様である。

天機と天梁が同度または対拱（向かい合う宮）する場合、辰宮・戌宮は丑宮・未宮よりも良い。丑宮・未宮で煞星を見なければ、単に関係が疎遠になりやすいことを意味するだけである。

天機・天梁が吉曜を見ると、年長の信頼できる友人、または年長の有能な側近を得ることを意味する。

丑宮・未宮の天機は落陷（力が弱い状態）であるため、煞星を見るとすぐにいざこざや恨みを招きやすい。または部下から裏切られる。地空・地劫を見ると、損失がさらに大きい。

天機化科は、友人や部下が誠実であることを意味するが、関係の安定性は増さない。

天機が左輔・右弼を見ると、友人や部下が多数いることを意味するが、関係の安定性は増さない。

左輔が相夾／右弼が相夾

* 有能な友人や部下を得ることができる。事業において助力を得られる。

天魁が同宮／天鉞が会照

* 忠実で正直な友人や部下を得ることが多く、困難に遭遇した時に助けに立ってくれる。

擎羊が会照／陀羅が会照

* 友人同士の間に争いや口論があり、双方の和解に不利である。
* 部下は心からリーダーシップを受け入れることができず、かえって内部破壊を企てる。

鈴星が会照

* 部下や友人の依存心が強い。困った時に助けがない。
* 悪友との交際に注意が必要。

地劫が同宮／地空が会照

* 部下や友人が自分から利益を得ようと考えることがある。困った時も、問題を自分に押し付けようと考える。

天同化忌が会照

* 友人と互いに妥協し協力することができない。困難は共にできるが、福は共に享受できない。

左輔が相夾／右弼が相夾／天魁が同宮／天鉞が会照

* 良い友人を得ることができ、自分を助けてくれる。
* 部下は能力があり、仕事で自分の心配事を分かち合ってくれる。

遷移宮の主星が紫微、天府

紫微が同宮

* 外に出て発展し、活動力が強い。人間関係の構築に長け、交遊が広い。
* 貴人からの引き立てや援助を得る機会がある。

天府が同宮

* 外で発展し、貴人からの助けや引き立てを得て、利益を得ることができる。

紫微が遷移宮を守り、「百官朝拱」（多くの輔佐吉曜が集まる）があれば、移住に適しており、人からの引き立てや助けがあることを意味する。もし「在野」（輔佐吉曜が少ない）であるか、「孤君」（孤立している）であれば、移住後にかえって損失や孤立を招く。

紫微が禄存と同度すると、必ず擎羊・陀羅に挟まれる。もし擎羊・陀羅が重なって冲会すると、外で人から排斥されることを意味し、同時に吉星を見ると、助けもあるが、破壊力もあることを意味する。

紫微化科が遷移宮にあり、輔佐吉曜を見ると、外で人から尊敬されることを意味する。化権は、自分の力だけで局面を切り開くのに適しており、助力はかえって少ない。

紫微が擎羊を見ると打撃を受けることを意味し、陀羅を見ると厄介事を招くことを意味し、火星・鈴星を見るともめ事を招くことを意味し、地空・地劫を見ると挫折することを意味し、桃花諸曜を見ると外で感情的な悩みを抱えることを意味する。

七殺が命宮に座す場合、遷移宮が「紫微天府」であっても、必ずしも移住が有利であることを意味するわけではない。しばしば移住後、波乱や危険を経験してから初めて安定する。「紫微天府」が「百官朝拱」であっても同様である。もし紫微が「在野」であるか、「孤君」であるか、または「府庫空露」（天府の力が弱い状態）である場合は、移住に極めて不利であり、しばしば傾敗、挫折、または頻繁な災病を招く。

紫微が遷移宮にあり、天刑・化忌に挟まれた天相と同会するか、またはさらに天刑、大耗、天虚、地空・地劫などの星曜を見ると、外でプレッシャーを受けたり、トラブルやいざこざが発生したりすることを意味する。

紫微が火星・鈴星と同度し、さらに天馬を見ると、しばしば移住が一度だけでなく、二度三度と移住し、家族と離れて暮らすことを意味する。

辰宮・戌宮の「紫微天相」が遷移宮にある場合、煞星、天月が同度すると、出先で病気にかかりやすく、しばしば長引く病気となる。

紫微が遷移宮にある場合、輔弼に挟まれること、魁鉞に挟まれること、昌曲に挟まれることを好み、それぞれ助力を得る、人からの引き立てを得る、人から評価されることを意味する。火星・鈴星、擎羊・陀羅、地空・地劫に挟まれることを嫌い、その性質は同度する場合と同じである。

紫微が遷移宮で桃花を見ると、さらに文昌・文曲を見ると、外で艶事があることを意味する。もし同時に煞星・化忌を見ると、外で色恋沙汰によって災いを招き、財を破り損失を被る。さらに天刑・地劫を見ると、色恋沙汰で官司（訴訟）を招き、天虚・大耗・天月・病符を見ると、色恋沙汰で病気になることを意味する。

天府が遷移宮にある場合、一般に安定を意味し、移住後に着実に発展することができ、天府化科であれば特に異国の人から尊敬されることを意味する。

「府庫空露」（天府の力が弱い状態）で、陰煞、天姚を見ると、出先で陰謀によって陥れられ、財産を失ったり、怪我をしたりすることを意味する。

もし「府庫充盈」（天府の力が強い状態）で、さらに吉星・祥曜が会合すると、外で事業を興し家を栄えさせることができる。

天府が文曲化忌と同度すると、出先で小額の財を破り、盗難や強盗に遭うことを意味する。さらに武曲化忌が会うと、財を破る程度が増大し、怪我を伴う。

天府が擎羊、天刑と同度すると、出先で人に嫌われ、しばしばもめ事を招く。

天府が擎羊、天月と同度すると、異郷で病気にかかることを意味する。

天府が陀羅と同度すると、出先で物事が長引き、帰郷が妨げられることが多い。天月が同度すると病気を帯びて帰郷する。ただし、煞星・化忌・天刑が重い場合は、客死他郷（異郷で客死する）を意味する。

天府は遷移宮で紫微と同度することを好み、出先で貴人に近づくことを意味し、また武曲と同度することも好み、商売で富を築くことができるが、必ず吉曜・吉化を見ることが確実である。

「逢府看相」（天府を見る時は天相を見る）と言われるように、天相の吉凶は天府に非常に大きく影響する。もし「府庫充盈」で、さらに「財蔭夾印」（化禄と天梁に挟まれた天相）、または「権禄夾印」（化権と化禄に挟まれた天相）、または「双禄夾印」（二つの化禄に挟まれた天相）の天相と会う場合は、故郷を離れて必ず財を成すことを意味する。もし「府庫空露」で、「刑忌夾印」（天刑と化忌に挟まれた天相）、火星・鈴星に挟まれた天相、擎羊・陀羅に挟まれた天相と会う場合は、故郷を離れて必ず傾敗、挫折、または災病を招くことを意味する。

天府、文昌・文曲が同度し、文曲化忌、または文昌化忌で、さらに禄存が二重の擎羊・陀羅に重なって挟まれる場合は、外での商売で人から倒産させられることに注意が必要。

天府は廉貞化忌と会うことを嫌い、どのような破敗や挫折であっても、感情的な傷を意味する。もし武曲化忌と会う場合は、破財、または財の回転が困難になる。

天府は廉貞化禄を好み、談笑しながら戦い、財を求めることが順調であることを意味する。ただし、桃花、文昌・文曲を見ると、外で詩酒の付き合いが多いことを意味する。

天府が武曲化禄と同会すると、商売で大いに利益があり、輔佐吉曜が会う者は、必ず遠く海を渡って富を築くことを意味する。

右弼が同宮

* 外に出た時に助力を得ることができる。物事が思い通りに進みやすい。
* 外地での発展に有利で、貴人が適切なタイミングで現れて機会を与えてくれる。

文昌が会照／文曲が会照

* 本人に才能があり、集団の中で活発で、人脈を築き、助力を得ることができる。

武曲化権が会照

* 外で発展し、事業のために奔走する。財を司る機会がある。

禄存が会照

* 外での発展が思い通りになり、お金を稼ぎ貯蓄することができ、衣食に困らない。

天馬が会照

* しばしば外で奔走し忙しくなるため、交通事故の発生に注意。

禄存が会照／天馬が会照

* 遠方での発跡（出世）や事業展開に有利で、「衣錦還郷」（故郷に錦を飾る）の機会がある。

疾厄宮の主星が太陰

太陰が同宮

* 貧血、低血圧、血球の病変などの血液系の病気に注意。また、腎虚による腰痛、眼の病気にも注意が必要。

太陰は陰の水に属するため、亏損（消耗）を司り、一般的に腎臓または神経系を司る。

漢方医学の理論では、重度の神経衰弱は、心腎不交（心臓と腎臓の機能のバランスが崩れる）によって身体が虚弱になる状況を招くため、実際には神経系の疾患も腎臓に関連している。ただし、表れるのは腎炎などの実質的な病変ではない。

この状況は、特に天同の影響が最も大きく、次に天機の影響が大きいが、この二つには違いがある。概して言えば、天同は腎臓の病気として具体的に表れやすく、天機は神経系の疾患として具体的に表れやすい。

腎臓が弱いために、白内障、飛蚊症などの眼の病気に発展することもある。これは文昌または文曲化忌で、煞星を見る場合に比較的深刻である。著者は、網膜色素変性症（現在も不治の病）を患った命例を見たことがある。この種の症例は少ないが、「斑点性の眼病」と断定するのは正確である。

天機の影響は、寝汗、陰虚（体内の水分や栄養の不足）、記憶力の低下などである。しかし、煞星・化忌を見る場合、女性の隠れた病気や、男性の早漏、遺精などとして表れることもある。

もし太陰・天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞星および天虚、陰煞、華蓋、天馬などの星曜を見ると、陰萎（インポテンツ）となる。

太陰はまた、水湿の病を司るため、下痢、腹部の膨満などを意味し、天機化忌または天同化忌を見て、煞星が同度する年限で症状が現れる。もし文曲化忌が同度すると、発疹、皮膚の湿熱、癬（ぜにたむし）などの疾患となる。

太陰が化忌星になると、さらに天虚諸曜があり、龍池が同度すると、晩年に難聴または耳鳴りを意味する。これは腎気不足による病であり、七殺・龍池による損傷性の耳の病とは異なる。

太陰化禄が年限で化忌星になると、陰虚を意味し、腎陽不足の疾患に転化することもある。

天鉞が会照

* 病気が軽く治りやすいか、または良医に恵まれて病状が好転する。

擎羊が会照／陀羅が会照

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意。

火星が同宮

* 火傷、急性炎症、火気（熱）の旺盛、眼の痛み、機能亢進に注意。

地空が会照

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意。

太陽化禄が会照

* 人柄が楽観的になり、安定した気持ちを保つことができる。
* 体型が太りやすくなる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

太陰化科が同宮

* 病気の災厄を解消または軽減することができる。
* 本人は体型の維持を重視する。

天同化忌が会照

* 無用な心配によって心神が不安定になり、体調を崩しやすい。
* 膀胱、腎臓の問題に注意。
* 女性は生理不順を意味する。

化禄が会照／化科が同宮

* もし医療界や薬業界の人物であれば、優れた専門技術によって良い評判を得ることができる。

財帛宮の主星が貪狼

貪狼が同宮

* 財を求める欲望が強く、積極的に行動する。時には財を求めて手段を選ばないこともある。
* 投機的な方法で財を得ることを好む。

ただし、もし擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を意味するが、この予期せぬ財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当などであるため、貯蓄しにくいことが多い。

陀羅が財帛宮に座すと、遅延を意味する。大運（10年運）の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。

「火貪」、「鈴貪」が陀羅と会照すると、突然の成功や爆発的な富の程度は軽減されるが、貯蓄能力は増加するため、爆発的な成功と爆発的な失敗の両方の意味合いを減らすことができる。

火星・鈴星が財帛宮にあり、「火貪」、「鈴貪」の格局を形成できる場合は、突然の成功を意味する。もし「禄馬交馳」（禄存と天馬の組み合わせ）に火星・鈴星があっても、「火貪」、「鈴貪」と一律に論じることはできない。

火星・鈴星が財帛宮にある基本的な性質は、財を得る困難を増すことであり、心身を消耗することを意味する。さらに化忌星や地空・地劫と同度することは不適であり、しばしば努力が水泡に帰したり、突然の傾敗（破産など）が発生したりする。特に「火明鈴暗」（火星は陽、鈴星は陰の性質）の性質を詳しく見る必要がある。

火星が天機と禄星と同度すると、進財の機会が突然増加することを意味する。火星が破軍と禄星と同度すると、兼業や副業の機会があることを意味し、鈴星はそうではない。

火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の成功を意味するが、実体が伴わず、いわゆる「紙上の富貴」である。

鈴星は地空と同度することを嫌い、火星は地劫と同度することを嫌い、傾敗（破産など）を意味する。

地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを意味する。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを嫌い、その破敗は非常に大きい。

地空・地劫が文曲と同度し、化忌星を冲会するか、または文曲化忌を見る場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを意味する。

地空・地劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産、または失業を意味する。

貪狼が財帛宮を守る場合、振る舞いは派手で気前が良いが、依然として緻密な計算をしており、したがって財帛に対する態度は、その内心と外見が一致しないことが多い。

貪狼が財帛宮を守ると、金銭の運用に長けていることを意味するが、財を貯めることには長けておらず、常に「攻めを守りとする」傾向があるため、往々にして投機に傾く。貪狼が擎羊・陀羅、地空・地劫、大耗と同会する場合は、投機をしない方が良く、さもなければ家産を傾ける。たとえ貪狼化禄であっても、波乱や挫折を意味し、投機に従事しなければ、単に事業において競争が激しいこと、または計画が客観的な環境の影響で変化が生じ、一時的な損失を被っても、すぐに立ち直ることができる。貪狼化権は、かえって投機性と変動を増加させる。貪狼化禄は、財政状況に関わらず、派手で、豪華な享楽を追求する。ただし、貪狼化忌は、かえって自己を律しやすい。火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存または化禄を見ると、必ず突然の成功または爆発的な富を意味するが、同時に地空・地劫がある場合は、成功と同時にすぐに破敗が生じる。地空・地劫がなければ、吉曜と会合した後に安定を保つことができるが、永遠に幸運だと考えず、時宜を得て手を引く必要がある。

貪狼が禄を重ねると、しばしば予期せぬ財を得る。しかし、同時に煞星、天刑、天虚、地耗などの星曜と同会すると、災難を伴うこともある。例えば、傷病保険の賠償金、親族の生命保険金、または後遺症を伴うギャンブルでの利益などは、財を得ると同時に災禍を招くことを意味する。貪狼が文昌・文曲、桃花を見ると、色恋沙汰で財を損ない、さらに煞星・天刑諸曜を見ると、色恋沙汰で家産を傾け、官司（訴訟）を招く。

貪狼が陰煞と同度すると、詐欺に遭うことを意味し、天月と同度すると、病気によって財を破ることを意味し、劫煞と同度すると、財をめぐる争奪が起こることを意味する。これらはいずれも、同時に擎羊・陀羅、地空・地劫を見る場合にそうである。貪狼化忌が火星・鈴星と同度し、さらに天虚を見て、また禄存と会う場合は、その人は非主流の分野で身を立てるのが適している。貪狼が財帛宮を守り、廉貞が禄存を帯び、さらに破軍を見て、火星・鈴星が会照する場合は、財が正当な方法以外から来ることを意味する。

辰宮・戌宮で貪狼が単独で座し、武曲と相対する場合、火星・鈴星は貪狼と同度するのが良く、もし武曲と同度する場合は、横財を得ても必ず同時に競争が生じる。

武曲財星が化禄することを好み、その場合、財を運用する能力が非常に強い。化権、化科はそれに次ぐ。

辰宮・戌宮の「火貪」、「鈴貪」は、貪狼化禄を得ることが貴であり、突然の財運隆盛を意味し、やや投機的な色彩を帯びるが、「見好收篷」（成功したらすぐに手を引く）ことが必要で、得意になってもさらに進んではならない。もし貪狼が化禄しない場合は、突然の成功の程度は劣る。

辰宮・戌宮の貪狼が羅網（地空・地劫による制約）に陥り、もし命宮または遷移宮に禄馬交馳（禄存と天馬の組み合わせ）があれば、故郷を離れて富を成すことを意味するが、一生の事業や財源は変動が多い。

左輔が会照

* 稼ぐ能力があり、お金を貯めて財産を蓄積することができる。

文昌が会照

* 金銭の柔軟な融通に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができる。

火星が相夾／鈴星が相夾

* 時に予期せぬ副収入を得るが、それと同時に予期せぬ失財もある。
* 財産をめぐって人と争いになる可能性がある。

武曲化権が会照

* 株式や先物取引への投資に心得があり、金融商品を操作する方法を理解している。手形や低金利のローンを利用して、資金繰りの柔軟性を高める。

禄存が会照

* 財運があり、稼ぐ機会に恵まれ、金銭を貯蓄することもできる。

天馬が会照

* 動きの中で財を得ることを意味し、奔走するほどお金を稼ぐことができる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し油断すると、急に来た財産が急に出ていく。

禄存が会照／天馬が会照

* 起業や商売に有利で、しばしば利益を得て富を得る。

子女宮の主星が巨門

巨門が同宮

* 子供は口達者である。おとなしければ、話術で両親を喜ばせる。
* もし反抗的であれば、両親と口論になりやすい。ジェネレーションギャップが生じやすい。

古人は子女宮を推断する際、三方四正（対宮と両側の宮）で南斗星が多いと、先に男の子が生まれるか、または子が多子であることを主とし、北斗星が多いと、先に女の子が生まれるか、または女が多いことを主とした。また、日生（昼生まれ）で太陽が陽宮に落ちる場合、男の子を多く生むことを主とし、夜生（夜生まれ）の人は太陽が子女宮に座すことを嫌い、刑克分離を意味する。これらはすべて参考にすることができる。

古人の推断方法を、自分と年下の人間関係を推測するために用いると、その正確性もかなり高い。

「中州派」の教えでは、輔佐諸曜の「単星」（対になる星が揃っていない）を見る場合、しばしば二重の子供を意味する。古代では、妾が子を産むことや養子を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。

禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄と会合して初めてそうなる）。もし正曜（主要な星）があまり吉でなければ、庶室（妾）が生んだ子を意味する。現代では、しばに未婚の状態で子を生むことを意味する。火星・鈴星が同度する場合は特に確実である。

子女宮で火星・鈴星が同度するか、または天馬・禄存を見る場合、子供が膝元を離れて遠方にいることを意味する。

巨門が子女宮に臨むのは、決して善曜ではない。巨門は他の星曜の光を遮ることができるため、入廟の太陽が光り輝いて初めて巨門の影響を受けない。したがって、一般的には第一子が損なわれることを意味する。太陽が入廟で同度または拱照し、煞星を見ると、依然として長男を損なうことを意味し、煞星がなく吉星を見る場合に限り、第一子は平安である。

巨門が太陽と同度または拱照する場合、太陽が寅宮にいるのが最も良く、吉星と会合すると子供に才能があり、専門家として発展できることを意味するが、必ず口舌（言葉）をもって財を求める性質を帯びる。

巨門が天機と同度または拱照する場合、両親と子がそれぞれ自分の意見や策略を抱き、煞星と会合する程度によってその軽重が決定される。両親と子が分離して初めて解消できる。

巨門が天同と同度または対拱（向かい合う宮）し、煞星と会うと、子供が孤独であることを意味し、子供の意志が弱いことに注意が必要。さらに輔弼と同度すると、実子が頼りにならず、庶子や養子が頼りになることを意味し、現代では娘婿が頼りになることと見なすこともできる。

巨門化忌は口舌（言葉のトラブル）を意味し、煞星を見ると、この口舌はしばしば「傷心流涙」（悲しみの涙）を伴う性質を持つ。したがって、今後の運勢を詳しく推断し、事態の発展と詳細を推測して、事前に補償措置を講じる必要がある。

巨門は特に擎羊・陀羅を忌み、子を得るのが遅いか、または子に刑克（不和や死別）があることを意味する。もし火星・鈴星、地空・地劫が同度すると、単に体が弱く病気がちであることを意味する。

巨門が入廟の太陽と同度または相会し、輔佐吉曜を見るか、または吉化を見る場合は、子供が多いだけでなく、富貴になることを意味する。現代では、しばしば専門家となる。

巨門が子女宮で禄を得ると、その孤独や刑克の性質を減らすことができる。

巳宮・亥宮の巨門は、亥宮の方が良く、巳宮はしばしば刑克を意味し、煞星が軽くても感情的な隔たりを意味する。

巳宮・亥宮の巨門は、太陽が吉化して来会することを最も好み、日生（昼生まれ）であればさらに良い。その場合、宮度は穏やかになり、両親と子の感情が和やかであることを意味する。もし太陽化忌、または煞星・化忌が重なると、刑克生離、またはジェネレーションギャップが生じ、年下との関係も同様に推断する。また、しばしば子供や年下のために精神的、金銭的な消耗があるが、結果は依然として良くない。

巳宮・亥宮の巨門が地空・地劫と同度すると、子供が孤独であること、または中年期に生離することを意味する。

巨門が子女宮にある場合、廉貞、貪狼、天同の各宮垣が、流年（一年運）や大運（10年運）の吉凶が現れる枢要（ターニングポイント）となる。

天魁が会照

* 子供が賢くなり、勉強ができるようになる。また、自分のことを自分でこなせるようになる。

擎羊が会照

* 子供の個性が孤立的になったり、せっかちになったりする。時にコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があったかどうか注意が必要。
* 帝王切開で子供を出産する現象がある可能性もある。

鈴星が同宮

* 子供の幼少期の安全に注意し、予期せぬ怪我を避けるべき。
* 子供の数が少ない。

地劫が会照／地空が会照

* 子供との縁が薄く、一緒にいる時間が少なく、得られる扶養が少ない可能性がある。

太陽化禄が会照

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で賢い。

天同化忌が会照

* 子供は家に留まって安楽を享受することを好まず、外に出たがる。

夫妻宮の主星が廉貞、天相

廉貞が同宮

* 配偶者の性格は外見は柔和だが内面は剛毅で、容姿が良く、異性との縁がある。若い頃は追求者や憧れの人が絶えず、異性への感情は簡単には受け入れない。
* 結婚後や恋愛中も、感情的な波乱に注意が必要。

天相が同宮

* 結婚や恋愛の相手は、昔の知人である可能性が高い。再会後に新たな恋愛が始まり、結婚に至る。
* 結婚生活はやや形式的で単調になりがちである。工夫をして、生活に彩りを加えるべき。
* 男性の場合、妻は典型的な家庭の主婦であり、子供の生活を気遣い、家の中の物事をきれいに整然とこなす。良き内助である。
* 女性の場合、配偶者は寛大で、感情のコントロールが非常に良い。妻と一緒に家事を分担し、子供の世話をする責任を負うことができる。

廉貞が夫妻宮を守るのは、決して善星ではない。ただし、死別よりも生離（生き別れ）を意味することが多い。夫婦不和であっても添い遂げることができれば、すでに良い結果と見なせる。もし廉貞化忌になり、さらに他の正曜の化忌と重なり、煞星が揃うと、しばしば生離死別の現象が現れる時期となる。

廉貞が夫妻宮を守る場合、貪狼、破軍を最も忌む。これは推算の大綱であり、さらに煞星・化忌を見ると、しばしば三度の結婚を意味する。女性は側室や継室が適しており、男性は正式な結婚式を挙げないことで、これを避けることができる。

廉貞は火星が同宮することを最も忌み、たとえ吉曜・吉化を見ても、客観的な環境によって夫婦が二地に分居することを意味する。

廉貞が夫妻宮にある場合、男性は年下の妻を娶るのが適しており、女性は年上の夫を娶るのが適している。年齢差は6歳から12歳、またはそれ以上となることがある。

子宮・午宮の「廉貞天相」は、破軍と相対し、性質が良くない。たとえ吉化、吉曜があっても、夫婦がそれぞれ自分の意見を持ち、自分のために行動し、配偶者のためには行動しないため、互いに不和を生じやすい。

子宮・午宮の「廉貞天相」は、擎羊が同度または対拱（向かい合う宮）し、さらに火星・鈴星または地空・地劫を見ると、配偶者に災難や病気があることを意味する。七殺、「紫微天府」、破軍、貪狼の各宮垣が症状が現れる時期となる。

子宮・午宮の「廉貞天相」は、輔佐諸曜の「単星」（対になる星が揃っていない）を見ることは不適であり、これも再婚の兆候である。症状が現れる時期は、しばしば文昌・文曲化忌の大運（10年運）や流年（1年運）となる。

子宮・午宮の「廉貞天相」は、夫婦の年齢差が12歳以上ある方が良く、文昌・文曲を見ると、和合して添い遂げることができる。

天相が夫妻宮に座す場合、古人は「親上加親」（縁戚同士の結婚）という言い方をした。現代では、同級生、同僚、近所付き合いから夫婦になることを意味する。また、旧知の仲で、以前は感情がなかったが、しばらく疎遠になった後、再会して再び感情が芽生え、結婚に至ることもある。

天相が夫妻宮に座す場合、「夫唱婦随」（夫の意見に従う）を意味し、夫婦が協力して共に働くのに適している。

天相が夫妻宮に座し、「財蔭夾印」（化禄と天梁に挟まれた天相）である場合、男性は妻の実家からの助力を得ること、または妻が自分の起業や家を栄えさせるのを助けることができることを意味し、「刑忌夾印」（天刑と化忌に挟まれた天相）である場合は、妻によって破財することを意味する。女性の場合は、これを夫について見る。

天相が夫妻宮に座し、刑忌夾印で、さらに地空・地劫、陀羅と同度すると、結婚の機会が非常に少ない。

天相が夫妻宮に座す場合、女性は太陽、男性は太陰を見る必要があり、必ず廟旺（最も輝く状態）で吉星を見れば、初めて結婚が円満になる。もし落陷（力が弱い状態）、化忌、煞星を見ると、結婚が不如意であるか、または感情的な破綻を意味する。女性は側室や継室が適している。

天相が夫妻宮に座す場合、他の星曜が夫妻宮に座す場合と異なり、他の星曜は輔佐の「対星」を見ると、二度の結婚を意味しない（さらに煞星・化忌・天刑を見る場合は例外）が、天相は「対星」と会合するか、「対星」に挟まれ、さらに別の「対星」と会合すると、かえって二度の結婚の徴候となる。

女性で天相が夫妻宮に座す場合、廉貞化禄が同度するか、または禄存と会合することを最も好み、その後に初めて「財印交疊」（財と印（天相）が重なる）となり、古代では「旺夫益子」（夫を助け子を育てる）と考えられた。現代では、この種の夫妻宮を持つ女性は、夫と協力して事業を行うこと、または夫の事業を主宰するのに最も適している。

古人は女性の命宮について、「天相右弼福来臨」（天相と右弼が福をもたらす）と言い、また「昌曲沖破、侍妾」（文昌・文曲に沖破されると妾となる）とも言った。これらはすべて命宮について言われたことだが、夫妻宮にある時も、しばしば同様の徴候がある。ただし、「天相右弼」であっても、側室の性質を帯びることがある。

天相が夫妻宮にある場合、火星・鈴星が同度することを最も忌み、孤独を意味する。または夫婦の情愛が合わないこと、または離別を意味する。

男性の夫妻宮に天相があり、もし廉貞化禄が同度するか、または禄存を見る場合は、妻の財産を得ることを意味するが、現代では、しばしば妻が事業を助けること、さらには自分の事業を主宰することを意味する。

天相が夫妻宮にあり、化禄、化権、化科の会照を得ると、配偶者は政治家、または企業での勤務に適しているが、商売には適さない。

左輔が会照／右弼が会照

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

文曲が同宮

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情趣がある。

武曲化権が会照

* 配偶者の性格が比較的強いので、何事も配偶者の言うことを聞かなければならない。パートナーが自分を恐れる傾向がある。

兄弟宮の主星が天梁

天梁が同宮

* 兄弟姉妹の間で長幼の序が保たれ、感情が和やかである。

天梁が兄弟宮を守る場合、入廟（最も輝く状態）であれば和合し円満であり、落陷（力が弱い状態）であれば不和合である。輔弼、魁鉞と会合すれば和合し円満であり、煞星と会合すれば不和合である。

天梁が吉星と会合しない場合、兄弟は少ないか、多ければ異母兄弟である。桃花諸曜を見ると、姉妹が多く兄弟が少ないことを意味する。

天梁が吉であれば、兄弟や友人が陰ながら助力を生み出すことを意味し、凶であれば陰での争いや排斥を意味し、吉凶とも表には出ず陰の面にある。

天梁は孤克（孤独や肉親との不和）の性質があるため、吉曜を見ても、人と協力して事業を行うことは適さない。協力者が完全に舞台裏に退き、自分の後盾（バックアップ）となる場合を除いては。

天梁は天機、太陰の二曜に対して非常に敏感で、吉化すれば和合して助力を得られるが、もし化忌となりさらに煞星を見ると、兄弟やパートナーが権力を弄すること、または陰謀や策略があることを意味する。

天梁が天姚と同度すると、兄弟やパートナーが深謀遠慮でずる賢いことを意味し、さらに天刑・煞星を見て、会合する太陽も落陷（力が弱い状態）である場合は、訴訟や争い事を意味する。この星曜の組み合わせを見る場合は、人と協力しないのが適している。

丑宮・未宮の天梁は、丑宮が未宮よりも優れており、「廉貞天相」、破軍、太陽が兄弟宮を守る年が吉凶が現れる時期となる。

天魁が会照／天鉞が同宮

* 兄弟姉妹の間で互いに助け合うことができる。その中には社会的に良い地位を持つ人がいる。

文昌が相夾／文曲が相夾

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。互いに仲良く過ごせる。

陀羅が同宮

* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、中には個性が比較的強硬で短気な人がいる。

火星が会照

* 兄弟姉妹の間で争いが生じやすく、互いの感情に影響を与える。

地劫が会照

* 兄弟姉妹の間で交流が冷淡である。自分にとって助力がなく、かえって本人が兄弟を助けるために損失を被る。

太陽化禄が会照

* 自分の兄弟と感情が比較的良く、互いに助け合うことができる。

太陰化科が会照

* 自分の兄弟姉妹が女性の貴人の助けによって財を得ることができる。
* 少額の副収入を得ることが多い。

化禄が会照／化科が会照

* 兄弟姉妹が社会や地域の著名人になる可能性がある。