太陽同宮

* 性情は率直でこだわらず、人は大らかで、楽観的で前向き、人付き合いが良い。
* 良い友と交わり、他者からの助けを得られる。
* 社交的な場への参加を好み、団体や組織の中で活躍する。人脈に優れ、多くの友人と知り合う。
* リーダーシップがあり、指導者になることを好む。
* 博愛精神があり、熱心で、他人を助けることを喜ぶ。異性に親しみやすく、異性運があり、生活は寂しくない。
* 個性は積極的で責任感が強いが、時に物事を急ぎすぎ、かえって拙劣な結果を招くことがある。
* あまりにも正直で、言葉を直接的かつ率直に言う。しばしば無意識のうちに他人を怒らせたり、相手を困らせる状況を作り出したりすることがある。
* 他人を助ける際は、自分の能力に見合った範囲で行うべきで、自分の能力を超えないようにする。収支が合わない状況を引き起こすのは避ける。

* 太陽が命宮にある場合の「廟（みょう）・陥（かん）」の程度は、日生人（昼生まれ）か夜生人（夜生まれ）かによって判断する必要がある。入廟で日生人の場合は最も吉で、夜生人はそれに次ぐ。落陥で夜生人の場合は最も凶で、日生人は少し減じる。
* 太陽が命宮にある者は、巨門がどの宮位にあり、煞星（殺星）があるかないかに注意する必要がある。もし巨門が煞星を帯びている場合、太陽が廟旺（みょうおう）の地にあればまだ良い（日生人は特に有利）が、心労や努力を要するだけとなる。もし落陥の地にあれば（夜生人はさらに悪い）、必ず巨門によって暗くなるため、巨門がどの宮位にあるかを詳しく調べ、吉凶を論じるべきである。
* 例えば、太陽が子（ね）で落陥し、巨門が辰（たつ）にあり、陀羅（だら）が同宮して「事業宮」となっている場合、日生人は心身を使い、口を使う職業に従事することを主とし、夜生人は一生懸命働いても報われず、仕事のことで心配しやすいことを主とする。
* 太陽が命宮にある者は、さらに天梁（てんりょう）がどの宮位にあるかにも注意する必要がある。巨門は暗、天梁は孤である。
* 太陽が命に入ると、すでに男性の親族に不利であり、もし天梁がさらに孤辰（こしん）、寡宿（かじゅく）、天刑（てんけい）および煞曜（殺星）（特に火星、鈴星を嫌う）と同宮する場合、刑剋（けいこく）を主とするが、天梁の所在する宮位を詳しく調べ、細部を推断する必要がある。
* 例として、太陽が子（ね）で落陥し、天梁が擎羊（けいよう）と同宮して午（うま）宮にあり、「遷移宮」となっている場合、日生人は単に故郷を離れ父と生別することを主とし、夜生人は生別から死別へと変わることを主とする。
* また、「太陽太陰」が丑（うし）にあり、天梁が巳（へび）で「事業宮」となっている場合、もし煞曜（殺星）、空亡、地劫（ちごう）が見られると、日生人は単に家業を継がず、自己の事業を発展させる際に尊親（そんしん）の支援が得られないことを主とし、夜生人は祖業が破敗した後に自立することを主とする。この二つの例から、その他の例も知ることができる。
* 太陽が落陥して化忌（かき）となり、さらに火星、鈴星と同宮する場合、夜生人は若くして父を剋し、晩年に子を喪うことが多いことを主とする。もし日生人であっても、男性の六親に不利である。もしさらに天刑が見られると、日生人夜生人にかかわらず、官庁との争いや訴訟に悩まされることを主とする。
* 太陽が子午（しご）の二垣にある場合、もし化禄（かろく）となれば、早年は不利だが、中年以降に発展する。もし化忌となれば、少年期に自立した後も、中年期に破敗や動揺を警戒する必要がある。
* 太陽が子午の二垣にある場合、「天機太陰」および天同（てんどう）、巨門の所在する宮位を大運の枢軸とし、巨門、天梁、天同および天相（てんそう）の所在する宮位を流年（りゅうねん）の枢軸とする。時には「天機太陰」の対宮を流年の枢軸とすることもある（この宮には必ず正曜がないため、「機月」を借りて星を配置する）。

---

右弼同宮

* 有力者からの支援を得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、突出した成果を上げることができる。

---

天魁同宮／天鉞会照

* 機会に恵まれ、貴人（きじん）の評価や引き立てを得て、発展することができる。

---

文曲会照

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情が豊かで、異性運がある。

---

天梁化科会照

* 才能や学識の素養が増す。
* 他人から贈与を受けることができる。同時に、他人を助けたり、救済したりすることを喜ぶ。

---

文曲化忌会照

* 変動があり、不測の災難に注意が必要。
* 感情的な悩みに遭うことがある。
* 契約や金銭の貸し借りによって、争い事や不愉快なことが引き起こされやすい。

---

禄存会照

* 財を築く能力があり、貯蓄して富を成すことができる。

---

身宮在命宮：

* 身宮（しんきゅう）は個人の後天的な運勢発展において重点を置くべき宮位を表し、命宮（めいきゅう）に次いで、個人が特に注意して重点を置くべき宮位である。
* 身宮と命宮が重なる場合、命宮の星曜配置や格局（かっきょく）の成立が、後天的な運勢発展に決定的な影響を与えることを示す。もし命宮の星曜配置が理想的であれば、個人は比較的良い発展の基盤を持ち、一生の発展は安定して順調である。もし命宮の配置が少し劣る場合は、後天的に一層の努力が必要である。苦労や波折を経験するかもしれないが、時が巡り、機会を捉えれば、成功の可能性がないわけではない。

---

吉格 坐貴向貴格：

* 学識があり、学業において良い学歴を得ることができる。
* 貴人からの助けを多く得られ、本人も人を助けることを喜ぶ。困難に遭った時には常に助力を得られ、問題は容易に解決する。

---

父母宮主星は天府（てんふ）

天府同宮

* 父母は温和で慎重な性格で、子供との感情は円満である。父母からの助けを得ることができる。

* 火星（かせい）または鈴星（れいせい）が単独で父母宮に入り、さらに太陽太陰が落陥または化忌となっている場合、二姓延生（親が再婚などで二組ある）を主とする。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とする。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって決定される。
* 父母宮は、輔佐（ほさ）の単星（単独の星）を見ることを嫌い、特に対星（ついせい）を見た上でさらに単星を見ることを嫌う（例：天魁（てんかい）、天鉞（てんえつ）を見た上で、文昌（ぶんしょう）を見ても文曲（ぶんきょく）を見ないなど）。二重の父母（親が二人いること）を主とするか、父母が再婚するか、父に側室がいることを主とする。
* 父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見ることを好み、父母が長寿であることを主とする。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）、流曲（りゅうきょく）を見ることを嫌う。もし見た場合、かつ星曜が不吉であれば、流年命宮および小限（しょうげん）を検査する必要がある。もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星が見られ、さらに煞忌（さつき）がある場合、喪服（親の死）を警戒する必要がある。長男や嫡孫は特にそうだ。

* 時に流昌流曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽を司る星であり、性質が良くない時は即ち喪服の礼を主とするからである。
* 流年父母宮に天巫（てんぷ）が見られるのも吉とはせず、天巫は遺産の星であり、化禄（かろく）が沖会し、同時に煞忌（さつき）が見られる場合、父母の喪服を警戒する必要がある。

* 天府が父母宮を守る場合、一般的な状況では父母が健在であることを主とする。府庫（ふこ）が空露（くうろ）している状況下でのみ、刑剋（けいこく）があるか、あるいは父の恩恵を享受できないことを主とする。
* 天府が擎羊（けいよう）と同宮する場合、二代（親子）の不和を主とする。陀羅（だら）と同会する場合、刑剋があることを主とする。天刑（てんけい）を見るとさらに重い。
* 天府が火星（かせい）、鈴星（れいせい）と同宮する場合、生別を主とする。天刑を見ると、少年期に父母が不全となる。
* 天府が空亡、地劫（ちごう）と同宮する場合、重拝父母（他人に養育される、または名目上の親を持つこと）を主とする。
* 天府が禄存（ろくそん）と同宮し、煞星（殺星）を見ると、父と子が不和になることを主とする。また、父母が財産権を独占することを好むことを主とする。
* 天府が化禄と同宮または対拱（たいきょう）する場合、武曲（ぶきょく）化禄が最も良く、父母の財産や恩恵がかなり厚いことを主とする。天巫が同宮するか、天巫が命宮、財帛宮にある場合、父母の遺産が豊かであることを主とする。
* ただし、流年父母宮に天府があり、突然重なる化禄または禄存が沖会する場合、喪服の兆候を警戒する必要がある。
* 天府が廉貞（れんてい）化忌と対沖し、さらに煞星を見ると、父母の不全を主とする。武曲化忌と対沖すると、刑剋、または父母の事業崩壊を主とする。
* 天府化科（かか）は、刑剋がないことを主とする。もし太陽が同時に廟旺の宮位で化禄となっていれば、父親の蔭庇（いんぴ）の力を得られることを主とする。
* 天府が百官（ひゃっかん）朝拱（ちょうきょう）を得るには、対星（ついせい）を見る必要があり、対星が単星を帯びることは嫌う。二重の父母、または自身が側室の子や養子であることを主とする。
* 天府が桃花（とうか）の星と同宮し、昌曲の単星を見ると、父に外遇があることを主とする。

---

左輔（さほ）相夾（そうきょう）／右弼相夾

* 父母と縁があり、父母から愛され、助けを得ることができる。

---

擎羊会照／陀羅会照

* 父母と子の間でコミュニケーションがうまくいかず、時に口論になることがある。

---

福德宮主星は天機（てんき）、太陰（たいいん）

天機同宮

* 心を労することを好み、思考に長けている。物事に好奇心があり、根本的な原因を深く研究することができ、求知の精神は評価に値する。
* 早年は勤勉で、頭の中はアイデアでいっぱい、じっとしていられない。

太陰同宮

* 精神生活を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。
* 動くことよりも静かなことを好み、静的な趣味やレジャーを楽しむことができる。

* 火星および鈴星が「福德宮」に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）・不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とする。擎羊が「福德宮」に入ると多労を主とし、陀羅は多憂を主とするが、空亡、地劫が入ると、時には人々の思想が独特になり、必ずしも不吉ではない。
* 「福德宮」は最も昌曲を好み、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星を好む。この宮は「命宮」を補助し、人の知恵や才能を推断するのにも使えるからである。
* 「福德宮」は禄存が入守するのも好ましい。衝動には欠けるが、安楽である。「命宮」に禄存が入守する場合の過度な注意深さや、煞星を見てケチになりやすい傾向とは推断が異なる。
* 天魁、天鉞が「福德宮」を守ると、人から庇護されることを主とする。ただし、終身の障害や知的障害者も庇護されることがあるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

* 天機が福德宮を守る場合、一般的には多思多慮（考えすぎ）、多趣味で、思想が集中せず、考慮が周密さに欠けることを主とする。もし陥宮に居ると、さらに多くを学んでも身につかず、考え込む時に袋小路に入りやすく、また憂慮が多い。空亡の星、華蓋と同会すると、人生が空虚で幻であると感じ、宗教的な信仰を持ちやすい。
* 天機に火星、鈴星が会うか、火星、鈴星に挟まれる（夾）と、心身ともに疲労し、安寧が得られないことを主とする。化忌となるとさらに甚だしく、しばしば功を成し遂げる寸前で失敗する。天機化禄は化権（かけん）には及ばず、化権は安定性を増し、動揺を減らす。また、思考の周密性も増す。
* 天機が吉曜（きつよう）と会っても、その安定性を増すことはできず、煞星を見ると動揺が増す。

* 太陰は静を主るため、福德宮にあると、一般的に静けさを好むことを主とする。太陰が落陥し、煞星があっても、その人は賑やかな中でも静かな楽しみを見つけるか、忙しい中でひと時の暇を得ることができることを主とする。ただし、入廟落陥にかかわらず、競争力は強くないことを主とする。
* 太陰が福德宮で入廟すると、精神的な享受があることを主とする。また、楽観的な人が多い。ただし、空亡、地劫と同宮または相会すると、万事に無関心な楽観主義になるか、あるいは白昼夢が多く、夢境に沈酔する可能性がある。さらに煞曜、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、天月（てんげつ）、天刑、天姚（てんよう）などを見ると、自閉症へと発展する可能性がある。もしさらに天同化忌（てんどうかき）と同宮すると、知的障害や精神的な異常を主とする。
* 太陰が亥（い）宮に入廟している場合、天機と相対するため、計画に長けている。煞星があると、策略をめぐらすことを主とする。
* 太陰が卯（う）宮で落陥している場合、昌曲があり、遷移宮の天梁と同宮する。これも計画に長けていることを主とする。煞星があると、策略にも長ける。
* 「太陰太陽」が同宮している場合、日生人であれば天真爛漫、夜生人であれば享受を主とし、生活に品位がある。太陽化禄であれば朗らかで、太陰化禄であれば思慮深い。
* 太陰が落陥し、火星と同宮すると、内心が焦燥する。鈴星と同宮すると、情緒が不安定になる。擎羊と同宮すると、忙しいが成就が少ない。陀羅と同宮すると、気が小さい。入廟している場合は、不満があることを主とし、その不満が原因で忙しくなる。
* 太陰が入廟して科文（かぶん）の諸曜と同宮すると、高雅な享受をする。ただし、落陥して昌曲を見ると、華やかだが実質がない。さらに空亡の星を見ると、内心が孤寂となる。
* 太陰が辰戌（しんじゅつ）の二宮にあると、権謀術数（けんぼうじゅっすう）に長けることを主とする。
* 太陰化忌は、煞星が見られなくても内心の安寧がないことを主とする。煞星を見ると、内心が安寧でないだけでなく、心身ともに疲労し不安になる。

* 天機太陰の組み合わせは、煞星が見られない場合、第六感が強いことを主とする。
* 天機太陰は、その人が賑やかな場所も好むが、社交場を離れると、個人的な世界を持つことを主とする。
* 天機太陰で天機化禄となると、興味が広範になり、昌曲、天才（てんさい）が見られると、現代の才子型の人物となり、実学がなくとも、才気が縦横無尽であると感じさせる。
* 天機太陰で太陰化禄となると、精密な計算に長けることを主とする。
* 天機太陰で太陰化忌となり、煞星、天刑、空亡、大耗などの星が重なって見えると、知能指数が低いことが多い。しかし、吉星と煞星が交集している場合は、かえって賢く利口だが、思慮深さに欠ける。
* 天機太陰で天機化忌となる者は、さらに煞曜、空亡、地劫を見ると、思想が正道を踏まないことが多い。命宮も良くない場合、しばしば好ましくない趣味に染まりやすく、その結果、詭詐（きさ）が多くなる。
* 天機太陰が文曲化忌と同宮すると、その人は偏った才能を持つ。さらに煞曜、天姚、天虚などの星を見ると、巧みに言葉を飾り立てることに長け、また策略にも長ける。もし天機化科、文曲、華蓋が同宮すると、占術、幻術などの神秘的な事柄を愛好することを主とする。

---

左輔同宮

* 福が増し、禄が加わることを主とする。

---

天鉞会照

* 貴人の助けを得る福分がある。

---

文昌会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。それらを好み、自ら楽しみを見出すことができる。

---

鈴星会照

* 性情を煩躁（はんそう）不安にしやすくする。

---

天梁化科会照

* 愛好する事柄に対して心力を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 心神の安定を助け、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、非常に計算高い手腕を発揮するだろう。
* 享受することを知っているが、収入に見合った支出を心がけるべき。

---

禄存会照

* 福を増やし、口福があり、衣食に困らず、慶事が多い。

---

田宅宮主星は紫微（しび）、貪狼（どんろう）

紫微同宮

* 高層ビルや地勢の高い場所に住むことを好む。
* 祖先からの財産を相続することができ、財産管理能力がある。徐々に田宅（不動産）を買い足すことができる。

貪狼同宮

* 祖業（祖先からの財産）は変動が大きく、家産を相続する確率は小さい。
* 不動産を購入した後も、自分で使用したり耕作したりしないことが多い。投資する際は、保全性と周転性（回転の良さ）に注意が必要。購入後に荒廃させて損壊させるのは避けるべき。

* 紫微が貪狼と同宮し、輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）が見られる場合、住宅は必ず美しい。もし煞星（殺星）が見られる場合は、単に外見が豪華なだけである。火星、鈴星と同宮し、吉化（きつか）・吉曜が見られる場合、財産が突然増加するが、もし同時に空亡、地劫、天刑、大耗が見られる場合は、急に得て急に失う！貪狼化禄で吉星を見、煞星を見ない場合、不動産の売買が可能である。
* 凡そ紫微が田宅宮を守る場合、紫貪を除いて（貪狼化忌は除く）、火星を見るのは宜しくない。さらに擎羊、陀羅、空亡、地劫、天虚、大耗を見る場合、名義上の不動産に火災があることを主とする。擎羊、陀羅が落陥する年に起こりやすい。
* 紫微が田宅宮を守り、輔佐の吉曜が見られても、昌曲化忌（ぶんきょくかき）は宜しくない。不動産の売買において文書契約による損失を主とする。
* 紫微星系が田宅宮にあり、もし輔佐の吉曜が同会する場合、親族が集まって住むことを主とし、また、勤務する組織の従業員が多いことを主とする。
* 凡そ紫微星系が田宅宮を守り吉星が見られる場合、不動産を所有することを主とし、現代ではしばしば株式会社の設立期となる。
* 紫微星系が田宅宮を守り、忌星、流煞（りゅうさつ）が入宮し、大限（たいげん）の流煞が沖会し、さらに陰煞（いんさつ）、喪門（そうもん）、白虎（びゃっこ）が見られる場合、年長の親族の喪服を主とする。ただし、父母宮に昌曲が見られるか、命宮に昌曲が見られるか、あるいは田宅宮に昌曲が見られることが必要である。
* 紫微星系が田宅宮を守り、吉曜、吉化があり、天喜（てんき）または紅鸞（こうらん）が見られ、流昌流曲が入宮する場合、その年に家族が増えることを主とする。もし吉曜が見られない場合は、親戚や友人が一時的に滞在することを主とし、勤務する組織では、インターンや実習生、または臨時職員がいることを主とする。
* 紫微星系が田宅宮を守る場合、一般的に住居や会社が風水の影響を受けにくいことを主とするが、火星、鈴星、空亡、地劫、陰煞が見られる場合は、それでも風水に注意する必要がある。

* 貪狼が入廟している場合は祖業があることを主とし、落陥している場合はない。もし入廟して火星、鈴星と同宮する場合、自力で豊かに不動産を所有するが、住居には必ず破損がある。いわゆる「火貪（かどん）は古い家屋や立派な邸宅に住むのが良い」というものである。
* もし「火貪」や「鈴貪（れいどん）」の格局で、さらに擎羊、陀羅、天刑、化忌、空亡、地劫と同会する場合、不動産を急に得て急に失うことを主とする。あるいは戦災や火災を主とし、または酒色財気（しゅしょくざいき）による破耗（はもう）を主とする。もし同時に吉曜も同会し、煞忌（さつき）が軽い場合は、単に一過性の驚きを主とするだけである。
* 貪狼が入廟し、火星、鈴星がないが、吉星が同宮または会照する場合、吉化、禄存、昌曲など、財産が長続きし豊かになる。桃花の諸曜、および龍池、鳳閣が見られる場合は、住宅が美しい。
* ゆえに、流年田宅宮に貪狼化禄が見られる場合、多くは家の購入やリフォームを主とする。もし貪狼化忌であれば、引っ越しや大規模な修繕を主とする。
* 流年田宅宮に貪狼が落陥し、火星、鈴星が同宮し、さらに天刑、大耗の諸曜、流煞が沖会する場合、火災を主とする。吉星が見られる場合は、火災後の損耗が大きくないリフォームを主とする。
* 貪狼は散じることを主とし、集まることを主としないため、少しでも天刑、化忌が見られるとすぐに問題が発生する。最も嫌うのは武曲化忌で、災禍による家産の傾きを主とする。廉貞化忌が来会すると、不動産での流血流涙の出来事を警戒する。（喜びが見られる場合は、家族が増えることを主とする。）
* 貪狼が田宅にある場合、風水の影響が非常に大きいため、家を買う際には慎重にするべきであり、勤務する組織も虚飾があることを慎重に防ぐべきである。

---

擎羊会照

* 祖業は残りにくく、財産を失い不動産を売却する。

---

火星同宮

* 相続した祖業は残らず、売却される。

---

地劫会照／地空会照

* 祖業は残らない。
* 不動産を自分の名義で登記することは不利で、長くは所有しない。

---

武曲化禄会照

* お金を稼ぎ、貯めたお金で住宅を購入して資産とすることを好む。
* 家に対する要求は、保全性または増益性があればよく、一般的な趣味である。

---

貪狼化権同宮

* 不動産を購入したいという強い願望があり、積極的に行動に移す。購入後は必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を得る。
* ロマンチックな住居配置を好み、異性の好みに合わせる。

---

天馬会照

* 名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁になる。
* 不動産仲介や取引に適している。
* 店を開いて商売をするのに有利で、容易に人混みを惹きつけて成功できる。

---

化禄会照／化権同宮

* 祖業は継続して繁栄することが期待できる。二代目への継承にも問題はない。

---

化禄会照／天馬会照

* 不動産の取引、または店舗を持つ商売に従事するのに有利である。

---

事業宮主星は巨門（こもん）

巨門同宮

* 巨門は口舌（こうぜつ）是非（ぜひ）の星であり、事業宮にある場合、口を使って財を生む職業に最も適している。例えば、セールス、講演、教師、メディア、歌唱、サービス業、医学、占術、心理学者、政治家、評論家、出版業など。あるいは是非によって財を生む職業としては、弁護士、裁判官、書記などの類。
* 口を業とする職業、知恵を争う職業、例えばアナウンサー、裁判官、弁護士、営業員、仲介人。
* 薬を業とする職業、例えば薬剤師、医師。

* 事業宮は最も陀羅を見ることを嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実質がなく、権力が空洞化しやすい。時には事業の繰り返しや動揺を主とし、安住して成果を享受することが難しい。
* 事業宮に擎羊が見られる場合、古人は武職（軍人や警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となる。
* 事業宮に火星、鈴星が見られる場合、波折（なみおれ）を主とする。ゆえに、しばしば苦労を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、即座に事業が不吉と断定するわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、趨吉避凶（きっきつひきょう：吉に向かい凶を避ける）の機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌（けいき）が印（いん）を挟む（夾）場合、刑罰や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同宮する場合、一般的には既存の事業を経営するか、サラリーマンとして働くのが適しており、かえって富を論じるべきではない。もしさらに空亡、地劫が同宮すると、進退窮まり、しばしばサラリーマンに満足せず、あるいは既存の事業の経営に甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥る。
* 一生の事業を推断する際には、中年期の大運の事業を参考にする必要がある。例えば、元の事業宮が非常に優れていても、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は避けるべきである。これもまた、趨吉避凶の道である。

* 巨門が事業宮を守る場合、太陽を見る必要がある。太陽が入廟して会照すれば吉で、太陽が落陥すれば格局は劣る。
* 凡そ巨門が事業宮にある場合、基本的な性質は「口舌生財」、つまり話術を主とし、あるいは言葉を費やして生計を立てる必要がある。格局には高低があるが、基本的な性質は変わらない。
* 特に巨門化忌の時、もし話術に頼る、または口を労する職業に従事しない場合、かえって是非口舌を招く。巨門が入廟の太陽と会照しても、単に是非が軽いことを主とするだけである。もし四煞（しあつ）、空亡、地劫、天刑、大耗が見られる場合、事業上の紛争が多くなる。あるいは訴訟沙汰に巻き込まれることもある。
* もし口舌の職業に従事する場合、巨門化忌であっても、煞刑（さつけい）の諸曜が重くなければ、単に事業が不安定で、心身を労し、言葉を尽くすことを主とするだけで、官庁との争いや訴訟を主とするわけではない。
* 是非口舌に関連する業界は、弁護士、外交官、政治家、教師、互助会、占術、セールスなどの類である。巨門化禄が尊く、化権でも良く、化忌は特殊な分野、または一部政治に関わる。
* 口舌は飲食へと引伸しされるため、飲食に関連する業界に従事することもできる。もし医療従事者であれば、口腔や食道に関連する（天同巨門であれば脳外科、神経科）。
* 巨門は化禄、または禄存と同宮することを好み、時には口舌の性質が名声へと転化することがある。ただし、自ら進んで目立つことをしないのが良い。――いわゆる名声とは口コミであり、意図的に名声を求める者とは全く異なる。
* 巨門が火星、鈴星と同宮すると、一時的な利益を得て急に失う、急激な興亡を主とする。ゆえに、鋒芒（ほうもう）を収斂（しゅうれん）するのが良く、時機を知るべきである。

* 辰戌（しんじゅつ）宮の巨門が単独で座り、対宮に天同がある場合、事業は享受の色彩を帯びることが多い。一般的には飲食業、歌唱界などに適している。
* 巨門は天羅地網（てんらちもう）にあるため、まず停滞を経験し、その後で発展が見られることを主とする。
* もし辰戌巨門が、さらに化忌となり、煞耗（さつこう）の諸曜が多く見られる場合、一生に少なくとも一度は重大な官庁との争いがあることを主とする。その事業は多くは旅から旅への生活、苦労を主とする。
* 辰戌巨門が火星、鈴星と同宮する場合、予期せぬ財を一時的に得ることを断言する。それをいかに保持するかは、韜光養晦（とうこうようかい：才能を隠して時を待つ）しかない。
* 辰戌巨門は自由業にも適している。芸術的気質を帯びる者が特に良い。そうでなければ、名士的な雰囲気を持つ業界に従事するのが良い。

---

右弼会照

* 事業において助力を得ることができる。計画の実行が比較的スムーズに進み、抵抗が減る。

---

天魁会照／天鉞会照

* 事業において引き立ての機会を得ることができる。昇進や起業の機会を得ることができる。

---

文昌会照／文曲同宮

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できる。例えば、学術研究、出版、メディア、教師、広告などに従事すれば、優秀な人材になることができる。

---

鈴星会照

* 事業において抵抗に遭うことがある。もし軍隊や警察の分野で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。
* 文曲化忌同宮
* 職場での同僚との感情が円満でなく、助力が少ない。仕事は辛労が多いが、無駄骨に終わる可能性がある。

---

交友宮主星は天相（てんそう）

天相同宮

* 交友関係は年齢が近い友人が多い。基本的に友人の態度は温和である。
* もし管理職であれば、部下の質は一般的で、能力が特に優れているわけではない。

* 天相が交友宮を守る場合、一般的な状況では、部下や友人が自分に対して忠実であることを主とする。しかし、輔弼（ほひつ）が見られて初めて、助けを得られることを主とする。輔弼が天相を挟む場合も同様である。
* 天相が化禄、化権、化科に出会うか、禄存と同会する場合、交友関係からの助力が多く、これによって起業や家を興すことができることを主とする。部下も忠実に協力してくれる。
* 天相が四煞（しあつ）、化忌、天刑、大耗などの星に出会う場合、交友関係は善良でない者と多く、善を助けず悪を助けることができ、部下も同様であることを主とする。空亡、地劫、陰煞、劫煞（きょうさつ）などの星が見られる場合、他人の罪を被ることを主とし、それによって破敗や損失を招く。

* 天相が府庫空露の天府と会う場合、他人のために損失を招くことを主とする。庫廩（こりん）充盈（じゅうえい）の天府と会って初めて、忠実で信頼できる。

---

陀羅同宮

* 友人間で争いがあり、口論になる。双方の和解に不利である。
* 部下は心から納得して指導を受け入れない。かえって内部破壊を企てる。

---

地劫会照／地空会照

* 部下や友人が自分から利益を得ようと考えることがある。問題が起こった時も、自分に責任を押し付けようと考える。

---

武曲化禄会照

* しばしば事業や商売のことで、ビジネス上の友人と社交的な付き合いをする。

---

天馬会照

* もし管理職にある場合、部下に非効率な仕事をさせることが多くないよう注意すべきである。そうでなければ、部下の離職率が高い状況が発生する。

---

化禄会照／天馬会照

* 事業において共に協力し、奮闘できる友人に巡り会うことができる。

---

遷移宮主星は天梁（てんりょう）

天梁同宮

* 外で貴人の助けを得ることができ、特に年長の貴人の助けが大きい。

* 天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商売には適していない（むしろ天梁が遷移宮にある者が裕福な商人や高官になれる）。
* 天梁が遷移宮を守る場合、一般的に外で人からの庇護を受けることを主とする。これは天梁が「蔭星（いんせい）」であることの基本的な意味である。
* 天梁が天魁、天鉞、左輔、右弼と遷移宮で同会する場合、外で多くの機会に恵まれ、人に敬愛され、その結果、多くの助力を得られることを主とする。
* 天梁が禄存と同宮する場合、排斥されることを主とし、さらに火星、鈴星、空亡、地劫が見られる場合、突然の災難に見舞われる。もしさらに化忌と天刑、大耗が同会する場合、官庁との争いを断言する。特に太陽化忌が来会する場合、冤罪になる可能性があり、最終的に解決できても、多くの苦労を経験する。
* 天梁が巳（へび）、亥（い）の両宮にある場合、天同と対拱（たいきょう）し、申（さる）宮にある場合、天同と同宮する。古人は漂泊（ひょうはく）を主とすると考えた。しかし、吉曜に遭い、煞忌が見られない場合は、現代では一箇所に留まらないことを主とするだけであり、もし火星、鈴星が同宮すると、四海を奔走し、事業が成就しないことを主とする。

* 命宮が卯酉（ぼうゆう）で、「太陽天梁」が同宮し、遷移宮に正曜がないが、命宮に禄存、天馬が会う者も、故郷を離れて発展することを主とする。現代では、命宮が「陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）」の格局を成す者は、禄存、天馬と会わなくても、外国へ留学する機会が多い。

* 天梁が火星、鈴星と同宮する者は、漂流の意味合いが比較的大きく、外地に移っても、さらに転居を重ね、客地で客となることを主とする。
* 天梁が昌曲と同宮し、太陽が廟旺の宮位から照らす場合、一般的に外地での学術研究に適している。昌曲の二星が、一方が化科、もう一方が化忌となる場合、理工系の研究に従事するのが適している。
* 天梁化禄が遷移宮を守る場合、巳、午（うま）の二垣にあるのが最も人からの非難を招きやすく、煞星を見ると大きな騒動を招く可能性があり、子（ね）宮はそれに次ぐ。
* 天梁が空亡、地劫と同宮する場合、外でしばしば災厄に見舞われるが、吉星を見ると、禍を転じて福と為すことを主とする。
* 流年天梁が吉星に遭う場合、外での商売で発展することを主とする。もし太陽化忌、天刑、流年官符（かんぷ）、白虎が入宮すると、訴訟沙汰を招くことを主とする。

---

左輔会照／右弼会照

* 外に出た時に助力を得ることができる。物事が比較的思い通りに進む。

---

天魁会照／天鉞会照

* 外での発展に有利で、貴人が適切な時に現れ、機会を与えてくれる。

---

文昌会照

* 本人が才能と技芸を持ち、団体の中で比較的活躍し、人脈を作り、助力を得ることができる。

---

擎羊相夾／陀羅相夾

* 外では不必要な争い事や、人との衝突を避けるべきである。

---

鈴星会照

* 外で過ごす際に心が落ち着かず、外傷を負うことに注意が必要。驚きや恐れを避けるべき。

---

天梁化科同宮

* 外での発展において、貴人の助けを得ることができ、機会に恵まれている。考慮に値する方向である。

---

禄存同宮

* 外での発展が思い通りに進み、お金を稼ぎ、財を蓄えることができ、衣食に困らない。

---

疾厄宮主星は廉貞（れんてい）、七殺（しちさつ）

廉貞同宮

* 癌、性病、心臓疾患、内分泌の不調、腎虚に注意。
* 患う症状は難病に属することが多い。

七殺同宮

* 肺の病気、腸の問題に注意。

* 廉貞は陰火に属するため、血を主る。凡そ廉貞が主る病患は、おおよそ血液に関係する。
* 古人は「男は精を重んじ、女は血を重んじる」と考えたため、廉貞は精液も主る。不妊であるかどうかを判断する際、どの宮位であっても、以前の人は廉貞を見た。火星、鈴星、空亡、地劫が陥宮にある場合、もしちょうど大限（たいげん）の子女宮、疾厄宮、命宮に値する場合、不妊と断定される。
* 血から精へと類推されるため、夢精、手淫、精子不足などの病患の兆候となる。
* ゆえに、廉貞化忌は血の病と見なされ、固より喀血（かっけつ）を主とし、また不慮の事故による出血を主とする。
* これによって膿血の災へと引伸しされ、ゆえに瘡（かさ）、癩（らい）、梅毒、淋病などの類と推断される。最も穏やかな兆候はニキビであり、もし凶煞が重々しく、さらに武曲化忌が見られる場合は、白血病である。
* 女性の命の場合、月経血の減少、帯下（こしけ）、生理不順の類と推断される。
* 廉貞化忌は武曲化忌と沖会するのを最も嫌う。もし沖会すると、不慮の事故による出血の災を主とする。災厄の大小は、命宮、福徳宮を兼ねて決定する。
* 古人の疾病理論は、陰陽表裏に分けられる。血は陰に属し、裏であり、それと相対するものは気であり、気は陽に属し、表である。表裏は相依るため、廉貞によって気の疾患も見ることができる。
* ゆえに、廉貞は風邪、咳、肺病の類も主とし、火星、陀羅が見られる場合に重くなる。

* 各星系の中で、廉貞、七殺の星系は、特に呼吸器官の疾患を主とする。最も一般的なのは鼻炎、副鼻腔炎などで、煞星が同宮している場合にそうだ。もし煞星が重い場合は、肺病、肺炎である。天月（てんげつ）が同宮すると百日咳、結核である。

* 七殺は陰金に属するため、呼吸器系の疾患、例えば咳、喘息、結核、肺炎、気管支炎の類を主とする。
* 七殺は威殺の気を帯びるため、また傷や痛み、例えば打撲や刀傷、交通事故を主とする。これは「廉貞七殺」の星系で特に確実であり、もし廉貞化忌でさらに天刑、煞星が見られる場合は、不慮の事故による負傷を断言する。
* 特に陥宮に居ることを嫌う。もし卯、酉、巳、亥の四宮にあり、擎羊、陀羅、火星、鈴星を見、また天刑、天月を見る者は、生涯の障害を主とすることが多い。「廉貞七殺」星系は、さらに小児麻痺、骨結核、猫背、歩行困難などの疾患を主とする。
* 七殺が擎羊と同宮しないが、相会する場合は、盲腸炎である。もし寅（とら）、申（さる）の二宮にある場合、腸胃の疾患を主とし、煞星が重い場合は、腸胃の腫瘍である。
* 七殺が寅、申の二宮にあり、火星、鈴星が交射（こうしゃ）する場合、血痔（じ）、または下血、あるいは下部の瘡疾（そうしつ）を主とする。
* 七殺が火星と同宮すると、眼炎、龍池（りゅうち）と同宮すると、難聴や耳聾、鳳閣（ほうかく）と同宮すると、鼻の病、擎羊と同宮すると、まばたき、陀羅と同宮すると、歯の病である。――凡そこれらは単独で一つの星が見られる場合を基準とする。もしさらにその他の煞曜を兼ねて見る場合は、そうではない。
* 武曲（ぶきょく）が七殺に影響する場合、打撲や損傷などの疾患である。もし武曲が忌星（きせい）に化す場合、顕著に呼吸器官の腫瘍である。
* 廉貞の一曜は、七殺に影響して呼吸器官の過敏症、または喘息、鼻炎、副鼻腔炎の類である。
* 紫微（しび）が七殺に影響する場合、内傷、気の痛みであり、また腸胃の慢性的な炎症を主とし、もし煞忌（さつき）が重々しい場合は、腹膜炎である。
* 古代の肺病には特効薬がなく、しばしば喀血を伴ったため、七殺はまた血の星とされた。現代では、単に肺病と見なせば良い。しかし、七殺が帯びる血の性質は、外傷、腫瘍などの疾患の兆候として残る。――ただし、細かく調べる必要があり、もし七殺が鈴星と同宮し、さらに天虚、大耗が見られる場合は、瘀血（おけつ）を主とし、鮮血を主としない。陀羅が同宮すると、骨や歯の病である。ただし、陀羅と鈴星が同宮すると、骨髄の疾患、または筋骨や経絡が内傷を負うことを主とする。

---

擎羊同宮

* 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意。

---

火星会照

* 火傷、急性炎症、火気旺盛、目の痛み、機能亢進に注意。

---

地劫会照／地空会照

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意。

---

武曲化禄会照

* 性情を楽観的にし、安定した気分を保つ。
* 体型は太り気味になる。
* 性欲が強く、性の要求が多い。

---

貪狼化権会照

* 子供の頃は精力旺盛で、活発で動き回る。外傷に注意が必要。
* 性欲が強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

---

天馬会照

* 肝臓の機能亢盛に注意。
* 男性は泌尿器系の病気、女性は婦人科系の病気の発生に注意。

---

化禄会照／化権会照

* もし医療界や薬業界の人であれば、優れた専門技術によって、良い名声を得ることができる。

---

化禄会照／天馬会照

* 医療や健康維持に関連する事業への発展が可能である。利益を得ることができる。

---

財帛宮無主星

* あなたの財帛宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 命宮（めいきゅう）：子（ね）――太陽が主星
    * 福徳宮（ふくとくきゅう）：寅（とら）――天機、太陰が主星
    * 事業宮（じぎょうきゅう）：辰（たつ）――巨門が主星
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関係します。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同宮し、火星、鈴星が見られない場合、不慮の財を主とするが、この不慮の財の性質は良くない。例えば、保険の賠償金、解雇手当などの類であり、ゆえに蓄積しにくいことが多い。
* 陀羅が財帛宮に座る場合、遅延を主とする。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。
* 火星が地空と同宮し、また禄存と同宮する者も、突発的な財を主とするが、虚空で実質がないことを嫌う。いわゆる「紙上の富貴」である。
* 鈴星は地空と同宮するのを宜しくなく、火星は地劫と同宮するのを宜しくなく、傾敗（けいはい）を主とする。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化を主とする。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのは最も嫌い、その破敗は甚大である。
* 空亡、地劫が文曲と同宮して化忌星を沖会するか、文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とする。
* 空亡、地劫が武曲化忌と同宮する場合、倒産、破産または失業を主とする。

* 寅申（いんしん）に「天機太陰」が同宮し、禄存または化禄が見られる場合、財経機関での勤務に適している。古人は「財賦（ざいふ）の官」と考えた。なぜなら「天機太陰」は財経の計画を主とするだけで、求財の行動を主としないため、商売には適していないからである。
* もし太陰化忌となる場合、投資に関する計画の誤りを主とする。この時、申宮は寅宮よりも優れており、つまり誤りの程度が小さい。しかし、いずれも経営には不利で、公職または財経機関での勤務にのみ適している。上場企業が最も適しているが、それでも実際の投資プロジェクトを主宰するのは宜しくない。
* もし太陰化禄であれば、財運が豊かであることを主とし、勤務していても収入が豊かであることを主とする。天機化禄であれば、取り扱う金銭の額がかなり大きい。
* 「天機太陰」は、命宮の天梁化禄を見るのも嫌う。ゆえに商売には適しておらず、たとえ勤務していても人間関係が良くないことを主とする。その事業宮が必ず同時に陀羅と天同が同宮しているためであり、事業上の内部争いが多く、財帛に影響することを主とする。
* 「天機太陰」は「禄馬交馳（ろくばこうち）」と同宮するのを最も好み、遠方で財を成すことを主とする。ゆえに、生まれた土地を離れるのが適している。

---

左輔会照／右弼会照

* お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して財富を蓄積することができる。

---

天魁会照／天鉞同宮

* 貴人の助けを得ることができ、正財（まっとうな収入）を得られる。

---

文曲会照

* お金の柔軟な融通と運用に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができる。

---

文曲化忌会照

* 感情的な要因で金銭を損失することがある。
* 時に他人から受け取った手形や小切手が不渡りになりやすい。商売上で不良債権が発生することがある。

---

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* お金を稼ぐ道があり、人からの助けを得られる。

---

子女宮無主星

* あなたの子女宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正において：
    * 父母宮：丑（うし）――天府が主星
    * 田宅宮：卯（う）――紫微、貪狼が主星
    * 交友宮：巳（へび）――天相が主星
* あなたの子女宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関係します。

* 古人が子女宮を推断する方法として、三方四正に南斗星が多い場合、まず男子を産むか、子が多いことを主とし、北斗星が多い場合は、まず女子を産むか、女が多いことを主とする。また、日生人（昼生まれ）で太陽が陽宮に落ちる場合、男子を多く産むことを主とし、夜生人は太陽が子女宮にあることを嫌い、刑剋（けいこく）や離別を主とする。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を用いて、自分と年下の人々との人間関係を推算する場合、その正確度もかなり高い。
* 「中州派」の伝承では、凡そ輔佐（ほさ）の諸曜の「単星」（単独の星）が見られる場合、しばしば二重の子女を主とする。古代では、多くは妻妾が生んだ子、または養子、祀子（しし）を指したが、現代の人事関係は複雑であるため、女性の二度目の結婚による子供も含めるべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄が会って初めてそうなる）。もし正曜があまり吉でない場合、側室が生んだ子を主とする。現代では、しばしば未婚で子を産むことを主とする。火星、鈴星が同宮する者が特に確実である。
* 子女宮に火星、鈴星が同宮するか、または天馬（てんま）、禄存が見られる場合、子供が膝元を離れて遠くにいることを主とする。

* 卯酉（ぼうゆう）宮の「紫貪（したん）」が輔佐の諸曜の対星を見る場合、子女は七人を主とする。「孤君」（孤立した星）であれば四人を主とし、卯にある者はまず女子を産むことが多く、酉宮にある者はまず男子を産むことを主とする。
* 「紫貪」の両隣に、一方が昌曲の単星、もう一方が左輔、右弼の単星が座る場合、子女の婚姻に問題があり、多くはその配偶者が自分と不和であることを主とする。
* 「紫貪」が火星、鈴星と同宮する場合、子女や年下の者が驕奢（きょうしゃ）になることを警戒し、子女が発達することを主とするわけではない。もし貪狼化忌であればさらに甚だしい。辰戌宮の「紫微天相」は、子女が四人を主とし、輔佐の対星が見られると子、女の数が増え、煞星を見ると、奇数から偶数に刑剋されることを主とする。最も嫌うのは天刑、化忌に挟まれる（夾）ことで、子女が懦弱（じゅじゃく）で、年下の者が助けにならないことを主とする。

---

陀羅会照

* 子女の個性を孤立させたり、気が短くしたりする。時にコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があるかどうかに注意。
* 帝王切開で子女を出産する現象である可能性もある。

---

火星会照

* 子女が幼い頃の安全に注意が必要で、不慮の事故による傷害を避ける。
* 子女の数は少ない。

---

貪狼化権会照

* 子女の個性が強く、独立心が旺盛で、負けず嫌い。
* 子女は自分の意見を持ち、物質的な欲望が高い。

---

夫妻宮主星は天同（てんどう）

天同同宮

* 配偶者は優しく思いやりがあり、謙虚で礼儀正しく、お互いに意思疎通し、譲り合うことができる。
* ロマンチックなことを理解し、恋愛や結婚生活はかなり甘い。

* 天同は白手（はくしゅ）興家（きょうか）、すなわち既存の事業を全て捨ててから自ら興すことを主とする。この意味を「夫妻宮」に移すと、二度目の縁となる。特に古代では、婚姻は必ず仲人によるもの（「既存」に等しい）であったため、天同が夫妻宮にある者は多くは妾を持つこと（「自創」に等しい）を主とした。現代では、しばしば結婚前に同棲や熱愛を経験し、別れた後に再び夫婦となることを主とする。――この意味を理解して初めて、詳細な推断を行うことができる。
* 凡そ天同が夫妻宮にある場合、皆、年下の妻、または年上の夫を配偶者にすることを主とする。年齢差が八年を目安として初めて結びつくことができ、そうでなければ女性は側室に適する。これは趨避（すうひ）の道である。

* 辰戌宮で天同が単独で座り、巨門と相対する場合、状況は「天同巨門」とほぼ同じである。天同、巨門の宮位、および天相、「廉殺」の諸垣を吉凶の兆候の枢軸とする。
* 辰戌宮の天同が桃花の諸曜、または科文（かぶん）の諸曜を見、反背（はんはい）の格局を成す場合、かえって再婚が最初の結婚よりも勝ることを主とする。男性は妻の財産を得るか、妻の実家の引き立てによって事業が成功することを主とする。

---

左輔会照

* もし星象が吉利であれば、配偶者は自分を助けることができ、事業の良い助手となる。
* もし星象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすく、あるいは自分が感情に対して専一になりにくい。あるいは結婚後、どちらか一方が心変わりしやすい。

---

文昌同宮／文曲会照

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に趣がある。

---

鈴星同宮

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避ける。
* 電撃結婚のような行動があるかもしれない。衝動的な決定をせず、多方面から考慮するのが良い。

---

天梁化科会照

* 配偶者の家柄は清白である。純粋な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾ることに長けている。外部からの自分への評価を重視する。

---

文曲化忌会照

* 夫婦の感情に不利で、外部からの感情の介入がありやすく、離婚しやすい。
* 婚前契約を結び、お互いの財産に境界線を設ける規則を作るのが良い。

---

禄存会照

* 配偶者との関係で、資金的な援助を得ることができる。

---

兄弟宮主星は武曲（ぶきょく）、破軍（はぐん）

武曲同宮

* 兄弟姉妹の中に、個性が剛強で、孤立しがちで、主観意識が強い者がいる。お互いにコミュニケーションや協力が得意ではない。

破軍同宮

* 兄弟姉妹の間で、常には一緒にいず、感情が希薄である。多くは各自が分居し、外で発展する。

* 巳亥（しい）の「武破（ぶは）」が兄弟宮を守る場合、吉曜が見られても、兄弟や友人からの助けが得られることを主とせず、協力しても長続きしない。煞忌刑曜（さつきけいよう）が見られると、さらに牽制されることを主とする。ただし、異民族、異郷の友人と交わる場合、状況は比較的良い。
* 巳亥の「武破」が廉貞化忌と会う場合、「武破」がさらに火星、鈴星と同宮すると、兄弟または友人のせいで血光の災が生じることを主とする。多くは「廉殺（れんさつ）」や「武破」が兄弟宮にある年に兆候が現れる。（友人に輸血した実例がある）。
* 凡そ武曲が兄弟宮にある場合、擎羊または火星が同宮すると、いずれも財産争いを主とする。煞曜、空亡、地劫が同宮すると、兄弟や友人が少なく、自身が常に孤立感を感じる。

---

擎羊会照／陀羅会照

* 兄弟姉妹の人数は比較的少なく、中には個性が剛硬で短気な者がいる。

---

火星会照

* 兄弟姉妹の間で、争いが生じやすく、お互いの感情に影響を与える。

---

地劫同宮／地空同宮

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡である。自分にとって助けにならず、かえって本人が兄弟を助けるために損失を被る。

---

武曲化禄同宮

* 兄弟姉妹の中に、お金を稼ぐのが得意な者がいる。その個性は比較的剛直である。

---

貪狼化権会照

* 自分の兄弟姉妹は自分の考えを持ち、変えにくい。比較的自己中心的である。

---

天馬同宮

* 兄弟姉妹の中に、外交的で活発な者がおり、家に留まらず、外へ出たがる。

---

化禄同宮／化権会照

* 兄弟姉妹が社会や地方の隣人の有名人になる可能性がある。

---

化禄同宮／天馬同宮

* 兄弟姉妹は自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創造することができる。
