天機（てんき）同宮（どうきゅう）

* 考えることに長け、聡明で学ぶことを好む。多才多芸。
* 物事に出会うと、臨機応変に対応できる。
* 個性はせっかちで活動的、人に賢く抜け目がなく、損をしたくないという印象を与える。
* 惻隠（そくいん）の情に富み、他人が困難に遭遇した際には、義（ぎ）を見て助けを惜しまない。困っている人に手を差し伸べられる友人である。
* 頭を使う必要のある学問、例えば命理（めいり）、宗教、玄学（げんがく）といった分野においては、特に研究する意欲が掻き立てられる。
* 反応が速く、物事に対して研究心があり、計画を立てる能力を備えている。
* 急いては事を仕損じる（欲速則不達）。性情がせっかち過ぎて、何事も早く完成させたいと望むため、時に逆効果となることがある。
* 考え過ぎて、時には思考の袋小路に陥り、一つのことにこだわり過ぎる（鑽牛角尖）現象を引き起こす。

---

太陰（たいいん）同宮（どうきゅう）

* 性格は温和で、人に親しみやすい。
* 自分が少し損をしてでも、人間関係の調和を保ちたいと願う。外では人から好かれる。
* 異性に対しては優しく、異性との縁が多い。しかし、無用な感情のもつれを招くこともある。
* 生活の精神的な側面を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。文学や芸術の才能がある。想像力に富む。
* 現実に対する見方が単純過ぎて、人間の暗い側面や社会の闇を受け入れにくい。
* 外見を重視し、着飾ることを好み、服装にこだわる。
* 物事に対しては控えめで、やや神秘的な雰囲気を帯びる。
* 明るく清潔な環境（窓明几浄）を好み、潔癖症の傾向がある。
* 行動力や決断力はやや不足しがち。理知よりも感性が勝る。
* 女性の命（めい）であれば、古典的な美しさがあり、立ち居振る舞いに趣がある。

---

寅申（いんしん）宮に [天機太陰]が同度（どうど）する場合、[機月同梁（きげつどうりょう）]の正格（せいかく）となる。申宮（しんきゅう）は天梁（てんりょう）が子（し）にあり、天梁が午（ご）にあるよりも優れ、恨みや是非（ぜひ）が少ない。

寅申の [機月]は、化忌（かき）になることが最も不適で、その人は策略家であることを示す。寅宮（いんきゅう）にある場合は、特に権力や策略を弄（ろう）することを好むことを示す。

寅申の [機月]が天梁化禄（かろく）に遭い、大限（たいげん）が巨門（きょもん）守度（しゅど）または天同（てんどう）守度の宮垣（きゅうえん）を運行する時、災難や是非を招きやすいため、謙虚で寛大（じんこう）であることを務めて、初めて平安に過ごすことができる。

寅申の [機月]は、福徳宮（ふくとくきゅう）の巨門が吉星（きっせい）に遭って初めて良いとされる。もし巨門が煞忌（さつぎ）と同度する場合、流年（りゅうねん）が [廉貞（れんてい）七殺（しちさつ）]が在（あ）る宮度（きゅうど）を運行する時、しばしば破財（はざい）を招く。

---

太陰は入廟（にゅうびょう）を宜（よろ）しとし、落陷（らくかん）は不宜（いぎ）とする。夜生まれの人（夜生人）を宜しとし、昼生まれの人（日生人）は不宜とする。もし夜生まれの人が太陰入廟に値（あ）うならば、最も吉。昼生まれの人は福が減る。もし夜生まれの人が太陰落陷に値っても、必ずしも凶とは限らず、依然として輔佐（ほさ）や煞（さつ）や化（か）の状況によって決まる。もし昼生まれの人が太陰落陷に値うならば、必ず女親（じょしん）にとって不利である。女性の命（めい）にとっても自身に不利となる（例えば早寡（そうか））。

命宮に正曜（せいよう）がなく、身宮（しんきゅう）が遷移宮（せんいきゅう）にあり太陰が落陷し、煞（特に火星（かせい）・鈴星（れいせい）を忌む）を見る場合、昼生まれの人は [随娘改嫁（ずいじょうかいか）]（母の再嫁に従う）を主るか、または過継（かぎ）されて他家に出される。

太陰が命（めい）を守る場合、さらに上弦（じょうげん）生まれの人（旧暦の初一日から十五日）と下弦（かげん）生まれの人（十六日から三十日）に分けられる。上弦が吉とされるのは、その時期が月が満ちる時であるからで、下弦が不吉なのは、その時期が月が欠けていく時だからである。上述の [随娘改嫁]の事象は、下弦生まれの人にさらに確実となる。

太陰が入廟し、吉曜（きつよう）が三方（さんぽう）から会集（かいしゅう）する場合、享楽、特に精神的な享楽を主る。つまり、全ての精神を財を求めることや物質的な生活の追求に注ぎ込まない。さらに文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見る場合は文秀（ぶんしゅう）で、天同を見る場合は音楽を好み、天機を見る場合でさえも多方面な興味を主る。ただし、太陽（たいよう）と同度する者だけは、精神的な生活に欠ける。

凡そ太陰が命宮にある場合、推断（すいだん）する際には必ず [福徳宮]を併せて視る必要がある。福徳宮は必ず巨門であるため、その吉凶は命宮の太陰に影響を及ぼし、特に精神的な享楽の面において影響する。

太陰は富を主るので、禄存（ろくぞん）または化禄と同度または対拱（たいきょう）することを喜び、三合宮（さんごうきゅう）にある場合はそれに次ぐ。化権（かけん）・化科（かか）を見て禄を見ない場合は、その財禄（ざいろく）は社会的地位や学歴などによって決まるため、極力（きょくりょく）上を目指して努力しなければならない。文昌・文曲を見る場合は聡明で、左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）を見て初めて地位を増すことができる。

太陰は本性として収斂（しゅうれん）するが、収斂し過ぎると消沈（しょうちん）を主る。故に陀羅（だら）、鈴星、化忌、陰煞（いんさつ）、空劫（くうごう）、天刑（てんけい）といった星を喜ばない。もしさらに刑（けい）・耗（こう）が重なって集まるならば、自閉症（じへいしょう）または知的障害（弱智）、あるいは心理的な欠陥を主る。特に寅申、卯酉（ぼうゆう）の四宮において然（しか）り。

---

左輔会照／右弼会照

* 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した成果を上げることができる。

---

文昌会照／文曲会照

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情豊かで、異性との縁がある。

---

陀羅会照

* 身体が外傷を受けたり、破相（はそう）したりすることに注意。
* 仕事上で抵抗や障害（阻力）に遭遇する。

---

天梁化禄会照

* 困難に遭ってもそれを解決できる（解厄）。

---

左輔化科会照

* 才学や素養が増す。
* 貴人（きじん）の助けを得ることができ、それによって予定の目標を達成できる。

---

天馬（てんま）会照

* 遷動（せんどう）、変化を主る。引っ越し、旅行、転職といった出来事が起こる可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の発揮を加速させ、仕事や事業の進展が順調になる。
* もし凶星と作用する場合は、外地での波折（はせつ）や交通事故に注意する必要がある。

---

化禄会照／化科会照

* 多くの幸運な機会があり、かなりの財を稼ぐことができる。権力や名望（めいぼう）を享受できる。

---

化禄会照／天馬会照

* 商業方面へ発展することができ、良い成果がある。発展が良ければ、それによって富を築く機会がある。

---

吉格（きっかく） 機月同梁格：

* 多くは公的機関や大企業で職務に就く。管理、設計、企画などの仕事に従事する。
* 安定していてリスクの少ない事業に従事するのに適しており、投機（とうき）は不宜。

禄馬交馳（ろくまこうち）格：

* 財源が旺盛であることを主る。遠方からの財を獲得できる。
* 置かれた環境の変化が大きく、外出や旅行が多く、事業のために奔走（ほんそう）・忙碌（ぼうろく）して財を招く。

文星拱命（ぶんせいこうめい）格：

* 文芸、学術において突出した才能を発揮する。医学、財経（ざいけい）分野の仕事に従事しても大きな成功を収めることができる。
* 聡明で多芸。文才があり、自己宣伝や売り込みに長けており、政界への発展に役立つ。

紫府夾命（しふきょうめい）格：

* 貴（たっと）い雰囲気を帯びており、良い社会的地位と経済収入を得る機会がある。

---

父母宮（ふぼきゅう）主星が紫微（しび）、貪狼（どんろう）

紫微同宮

* 父母の教育方法がやや厳格であるが、自分も父母からの世話を受け入れることができる。親子の間の交流はやや厳粛で型にはまりがち。
* 父母は学識や教養を持つ。良い仕事に就いている。

---

貪狼同宮

* 父母は自身の事柄に専念し、子女への干渉は少なく、放任して自由にする。

---

火星または鈴星が父母宮に単独で入り、また太陽・太陰が落陷（らくかん）または化忌（かき）を見るときは、二姓延生（にせいえんせい）（二度の結婚で子をなす、または養子など）を主る。または幼年期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜（せいよう）によって決まる。

父母宮は輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見ることを喜ばない。特に、対星（たいせい）を見てさらに単星を見る場合（例えば天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見て、さらに文昌を見て文曲を見ない場合など）を喜ばない。二重の父母（再婚など）を主るか、父母の再婚、または父に外室（がいしつ）があることを主る。

父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見ることを喜び、父母の長寿を主る。

流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見ることを喜ばない。もし見る場合、かつ星曜が不吉であるならば、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要がある。もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）といった星曜を見て、さらに煞忌（さつぎ）があるならば、喪服（ちょうふく）に注意する必要がある。長男嫡孫（ちょうなんちゃくそん）は特に確実である。

時に流昌・流曲は流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。昌曲は礼楽（れいがく）の星であり、性質が良くない時は即ち喪服の礼を主る。

流年父母宮に天巫（てんふ）を見ることも吉とは限らない。天巫は遺産（いさん）の星であり、禄（ろく）が沖（おそ）い会合し、同時に煞忌を見る者は、同様に父母の喪服に注意する必要がある。

紫微（しび）が父母宮を守る場合、父母が権威を持つことを主る。しかし、百官朝拱（ひゃくかんちょうきょう）がない場合は、単に父母が主観的で、家庭内で暴君（ぼうくん）の傾向を持つことを主り、その権威の性質はここにある。故に、もし煞忌（さつぎ）・刑（けい）の星を見るならば、自分が子供の頃、父母に愛されなかったこと、または父母が常に主観的に命令し、自分の意志を左右したことを主る。

この性質は、上司との関係を推断する際にも用いることができる。上司は命令する傾向があるため、どのように調和させるかに注意が必要である。

紫微、擎羊（けいよう）、火星が午宮（ごきゅう）で同度する場合、父母の気性が荒いか、または父母の関係が良くない。輔佐（ほさ）の単星、または桃花（とうか）の星を見る場合は、継母（けいぼ）がいるか、または父親に愛人（外寵）がいることを主る。

もし [紫微貪狼]が同度（どうど）する場合、武曲（ぶきょく）化忌（かき）を見ることは不宜（いぎ）で、さらに煞（さつ）を見る場合は、父母に不慮の災難や病気があることを主る。また、廉貞（れんてい）化忌を見ることも不宜で、煞を見る場合は父母に愛されないことを主る。火星が命宮にある者は、子供の頃に養子に出されることを主る。

[紫微貪狼]が火星・鈴星と同度する場合、幼い頃に父または母と離れることを主る。吉を見る場合は、その分離の性質は穏やかであり、例えば寮生活を送る、または父親が仕事のために外地へ行くといった類である。

---

貪狼（どんろう）が父母宮にある場合、入廟（にゅうびょう）して初めて問題がない。入廟しない場合は、輔佐の吉化（きつか）を見る場合でも、完全に良いとは言えない。

貪狼が桃花の星と同度し、天虚（てんきょ）・天刑（てんけい）を見る場合、自身が継室（けいしつ）や偏房（へんぼう）の子であることを主る。さらに煞を見る場合は、刑克（けいこく）（親兄弟との縁が薄いこと）を主る。

貪狼化忌は、早くに父母を離れることを主り、さらに刑煞（けいさつ）の星を見る場合は、刑克を主る。

貪狼が落陷（らくかん）し、天馬（てんま）と同宮または対拱（たいきょう）する場合、遠く離れることを主る。桃花がある場合は、二重の父母を主るか、または偏房（へんぼう）・継室（けいしつ）の子であることを主る。

貪狼が輔佐の単星に会合する場合も、二重の父母を主る。さらに煞を見る場合は、父母の婚姻状況が複雑であることを主る。

貪狼化禄（かろく）は、落陷の欠点を補うことができる。落陷して煞を見る場合でも、刑克を主らず、単に生離（せいり）を主るだけである。もし入廟（にゅうびょう）して化禄するならば、決して刑克はない。しかし、依然として輔佐の単星を見ることは不宜。

---

天魁（てんかい）同宮

* 父母に良い身分や地位があり、自分の発展に対して助けとなる。

---

火星同宮

* 家庭内の問題が多く、父母との間に世代間のギャップ（代溝）がある。円満な関係ではない。

---

地空（ちくう）会照

* 父母との縁が浅く、一緒にいる時間が少ない（聚少離多）。

---

紫微化権（かけん）同宮

* 父母は社会的に身分や地位がある。子女の教育には威厳を持つ。

---

武曲化忌（かき）会照

* 父母は頑固で意思の疎通（そつう）が難しく、子女に対して金銭的な援助をあまりしない。

---

禄存（ろくぞん）会照

* 父母と縁があり、父母から金銭的な支援を得ることができる。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）主星が巨門（きょもん）

巨門同宮

* 心身を労し（労心労力）、目標のために奔走（ほんそう）し忙しく働く。

---

巨門が福徳宮に臨む（のぞむ）場合、その基本的な意味は「費神（ひしん）」（精神を消耗する）である。原因は、何事も軽く決定し、その後で後悔の念が生じることにある。または、何事も自分でやりたがり（親力親為）、事の大小に関わらず必ず口出し（過問）することを好む。

巨門は暗曜（あんよう）であるため、いかなる星曜と同度または相対（そうたい）しても、その陰暗面（いんあんめん）が必ず現れる。したがって、天機（てんき）が巨門の影響を受けると、しばしば途中で決定を変えたくなる、または何事も途中で挫折する、または常に後悔の念が生じるという形で現れる。太陽（たいよう）が巨門の影響を受けると、何事も自分でやりたがる、または些細な事のために精神を浪費するという形で現れる。天同（てんどう）が巨門の影響を受けると、物事に遭う前にまず無関心で、その後で後悔が生じるという形で現れる。

巨門化禄（かろく）・化権（かけん）は、その人が事の大小に関わらず口出ししなければならず、他人の決定をなかなか受け入れられず、物事に出会うと必ず自分の意見を加えることを主る。巨門化忌（かき）は、常に後悔し、過度に理想を追い求める。

巨門が太陽化忌と同度または相対する場合、何事も自分でやりたがることが、かえって恨み（怨個艮）を招きやすくなる。もし太陽化禄・権・科（か）であれば、心身を労するが、依然として精神的な享楽を持つことができる。

巨門が天機化忌と同度または相対する場合、後悔の念が非常に強く、その結果、人間関係が良くない。天機化禄権科であれば、その追悔（ついかい）にはなお責任上の説明（交代）がある。

巨門が天同化忌と同度または相対する場合、心の内側が常に苦悩（くもん）を感じるか、または苦痛な感情の網に陥りやすい。天同化禄であれば、精神的な享楽を追求することを主る。

巨門が煞（さつ）を見る場合、心身を労し、進退にためらい、かつ是非（ぜひ）や圧力（あつりょく）を招く。吉曜（きつよう）を見る場合でも、物質的な欲望を追求することを主り、精神的な愉快さではない。もし空劫（くうごう）と同度すれば、多くの空想や理想を持つ。

---

右弼（ゆうひつ）会照

* 福が増し禄（ろく）が加わることを主る。

---

天魁（てんかい）相夾（そうきょう）／天鉞（てんえつ）相夾

* 貴人（きじん）の助けに遭う福分（ふくぶん）がある。

---

文昌（もんしょう）会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞することができる。趣味を楽しみ、自ら楽しむことができる。

---

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 心身を労し忙しく働き、心境が比較的安らかではない。

---

火星（かせい）相夾／鈴星（れいせい）相夾

* 性情をいらいら（煩燥）させ、不安になりやすくする。

---

天馬（てんま）会照

* 労働を好み、じっとしていられない。同時に、動的なレジャー活動を好む傾向がある。

---

擎羊会照／陀羅会照／火星相夾／鈴星相夾

* 気分が外界の影響を受けやすく、浮き沈みが激しい。考え込みやすく、一つのことにこだわり過ぎる（鑽牛角尖）。
* 突然発生する災禍に注意し、危険な地域への出入りを避ける。

---

田宅宮（でんたくきゅう）主星が天相（てんしょう）

天相同宮

* 不動産を購入する際、所有権の移転（いぜん）、権利証の瑕疵（かし）などの事柄に注意すべき。

---

天相が財陰夾（ざいいんきょう）される者、祖先からの遺産（祖陰）があることを主る。刑忌夾（けいぎきょう）される者は則（すなわ）ちなく、または持ちにくいか、または破敗（ははい）する。

天相は禄（ろく）を見る必要があり、それから初めて自ら財産を築くことができる（自置）ことを主る。さらに輔佐（ほさ）の星々を見る者は、則ち産業（さんぎょう）が豊かになる。

天相が火鈴夾（かれいきょう）される者は、家宅（かたく）が安らかでなく、住居が騒々しいか、または欠陥があることを主る。もしさらに空劫（くうごう）・耗（こう）が同度すれば、火災を主る。

天相は文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）夾、龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）夾、輔弼（ほひつ）夾を喜び、住宅が華麗であることを主る。もし煞（さつ）が同度すれば、単に外見が美しいだけを主る。

天相が刑忌羊陀夾（けいぎようだきょう）される場合、隣人からの嫌がらせや脅威を受ける。

天相が煞忌刑（さつぎけい）と同会する場合、財産のために是非（ぜひ）・糾紛（きゅうふん）を招き、煞が重い場合は破蕩傾敗（はとうけいはい）を主る。

天相が禄権科夾（ろくけんかきょう）、魁鉞夾（かいえつきょう）される場合、いずれも住宅が貴（たっと）い人に近いことを主る。また、田宅（でんたく）が科名（かめい）を発することを主る。

天相が田宅（でんたく）を守る場合、必ず天府（てんぷ）を視る必要があり、蔵（くら）が満ちている者（庫存充盈）は吉、府庫（ふこ）が空（くう）で露（あらわ）になっている者（府庫空露）は凶である。

天相は武曲（ぶきょく）化禄（かろく）に会うことを喜び、産業が豊かであることを主る。もし武曲化忌（かき）であれば、則ち傾敗（けいはい）を主る。

廉貞（れんてい）化禄（かろく）の者は、必ず事のために家を構えるか、または家宅に喜び事がある。もし化忌であれば、傷心流涙（しょうしんりゅうるい）を主るか、または不虞（ふぐ）の災いがある。

武曲化科（かか）が天相と同度し、廉貞化禄、破軍（はぐん）化権（かけん）が拱（きょう）して会合すれば、自ら築く産業は必ず豊かになる。奉職（ほうしょく）している機関で財権（ざいけん）を握るのに最も適しており、また、物件（ぶっけん）の経営にも適している。

天相が凶曜（きょうよう）に夾（はさ）まれるか、または凶煞（きょうさつ）と同会する場合、主管機関からの制約（せいちゅう）を受けるか、または奉職している機関が安らかでなく、圧力があることを主る。

天相は風水（ふうすい）に対して非常に敏感であり、煞（さつ）を見る場合は、武曲（ぶきょく）・破軍（はぐん）が対拱（たいきょう）する者が特に甚だしい。

また、終生（しゅうせい）旧宅（きゅうたく）に住むことを主る。

---

天鉞（てんえつ）同宮

* 祖業（そぎょう）があり、華麗な楼房（ろうぼう）や庭園（かえん）である可能性がある。継承することができ、かつ自分の発展に役立つ。

---

鈴星（れいせい）同宮

* 継承した祖業（そぎょう）は留まらず、売却される。

---

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照

* 祖業の遺産はない。
* 田宅（でんたく）を自分の名義で登記することは不利で、長く留まらない。

---

武曲化忌会照

* 家屋の売却価格、家賃、または修繕管理費で他人とトラブル（糾紛）になりやすい。

---

禄存（ろくぞん）会照

* 家産があり、継承することができる。

---

事業宮（じぎょうきゅう）主星が天梁（てんりょう）

天梁同宮

* 天梁が事業宮にある場合、貴星（きせい）であって富曜（ふよう）ではないため、公職（こうしょく）に就くことができる。あるいは司法職務、または法執行者（しっほうしゃ）として、例えば裁判官、弁護士、司法書士（だいしょ）などを務めることができる。
* 別の一面として、天梁星の奉仕精神を発揮し、社会福祉（しゃかいふくし）の仕事、宗教界、医務（いむ）の仕事に就くこともできる。
* その他、サービス業、自由業、教育界、学術界、教育、伝播（でんぱ）、管理の仕事も適合する。
* 敬業精神（けいぎょうせいしん）があり、守成（しゅせい）に長け、創業（そうぎょう）は得意ではない。祖業（そぎょう）の事業基盤（きばん）を承継（しょうけい）し、それを拡大発展させることができる。または、奉仕的な職業、例えば命卜（めいぼく）、教師、医師などに従事する。

---

事業宮は陀羅（だら）を見ることを最も嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして有名無実（ゆうめいむじつ）となり、権力は空（くう）に掛けられ（棚上げ）、時には事業の反復（はんぷく）を主り、安住して成果を享受することが難しい。

事業宮に擎羊（けいよう）を見る場合、古人は武職（ぶしょく）のみに適すると考えたが、現代では往々にして工程（こうてい）技術者となる。

事業宮に火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見る場合、波折（はせつ）を主る。故に、往々にして艱難（かんなん）を経て初めて事業を確立することができる。

事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であると断定されるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事すべきかを推断（すいだん）することが、即ち趨吉避凶（すうきつひきょう）の機会となる。例えば太陽が巨門化忌に会う場合、[口舌（こうぜつ）をもって財を求める]のに適するため、教育、または法律の仕事に従事するのが適している。また、刑忌夾印（けいぎきょういん）であれば、刑法（けいほう）・紀律（きりつ）に関する仕事に従事することができる。

事業宮が禄存（ろくぞん）と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、または給与所得者（受薪階級）となるのに適しており、かえって富豪（ふごう）とは見なされない。もしさらに空劫（くうごう）が同度すれば、進退に窮し（失据）、往々にして給与所得者であることに満足できず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥る。

一生の事業を推断する際には、時に中年（ちゅうねん）の大運（たいうん）の事業を参考に決定する必要がある。例えば、原局の事業宮が非常に良いが、中年の事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合は、早すぎる独立は不宜である。これもまた、趨吉避凶の道である。

天梁は清貴（せいき）の星であり、たとえ禄（ろく）・権（けん）・科（か）、および輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）を見たとしても、行政の責任を負わず、単に監察（かんさつ）、審査（しんかく）、司法、刑政（けいせい）の職に就くのに適している。また、政府の代弁者（低言人）となるのにも適している。

もし商業においては、財務審査、人事管理の才能となる。もし自由職業であれば、医薬、法律、広告、伝播（でんぱ）に関わる。

太陽が入廟（にゅうびょう）に会う場合、現代では社会福祉の仕事をする人、または議員などの清貴（せいき）な地位となり、半官方（はんこうほう）の人物に属する。

天梁は孤克（こくこく）・刑忌（けいぎ）の星であり、上記の職務は、細かく体感すれば、それが孤克・刑忌の色を帯びていることが分かる。これらの職務は、いずれも一定の法則に従う必要があり、あるいは大衆（たいしゅう）と向き合い、かつ大衆に対して責任を負う者だからである。

天梁は科学研究の星とも言われる。科学研究にも一定の法則があり、兼ねて大衆と向き合うからである。

上述の職務は多岐にわたるように見えるが、どのように決定するかは、無非（むひ）に会合する輔佐（ほさ）の雑曜（ざつよう）を見て決定する。例えば天刑（てんけい）は刑法（けいほう）。天月（てんげつ）は医薬。天巫（てんふ）は政治に適し、禄馬（ろくま）は商業に適し、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）は広告や伝播（でんぱ）に適するといった類で、いずれも跡（あと）を尋ねる（手がかり）ことができる。しかし、基本的な性質を定めるには、依然として正星（せいせい）の組合せを基準とする。

大まかに言えば、太陽を同拱（どうきょう）する者は、伝播、司法、医薬に適する。天同（てんどう）を同拱する者は、内務（ないむ）、秘書、参謀（さんぼう）に適する。天機（てんき）を同拱する者は、計画、設計、審査、または半官方（はんこうほう）の事業に適する。

天梁が落陷（らくかん）する場合、自由職業が宜（よろ）しい。また、年資（ねんし）（経験年数）を積むことができる者が宜しい。

天梁化禄（かろく）が事業宮にある場合、財務監査（ざいむかんさく）の職に従事するのが最も適している。もし営む業（わざ）が財務と関わりがない場合は、かえって財のために困惑（こんわく）を受ける。政治家（従政者）は困惑が特に大きい。

天梁化権（かけん）は、権威性のある仕事に有利である。法律には固有の権威があり、監察（かんさつ）や秘書も権威を示すことが常でないわけではないため、ここで細かく体感することができる。

天梁化科（かか）は、清貴（せいき）を宜（よろ）しとする。故に、極力（きょくりょく）社会的地位を勝ち取らなければならず、その後で財富（ざいふ）がそれに従ってやって来る。言い換えれば、名誉が主であり、利益が名誉に従うのであって、本末（ほんまつ）を逆にしてはならない。

天梁化禄（かろく）となって [陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）]格を成す者は、必ず専売（せんばい）特許の発明、専売事業を奮闘目標としなければならない。もし商業に従事する場合も、有名ブランドの代理、または商誉（しょうよ）を確立した後でなければ、成就することはできない。この星曜の組合せは事業との関わりが非常に大きく、本質は良いとはいえ、必ず努力奮闘して初めて成果がある。

天梁が巳（し）・午（ご）・未（び）の三宮にある場合、孤克（こくこく）・刑忌（けいぎ）の性質が特に大きい。

特に巳宮にある者は、政治家であれば特殊任務があり、商業に従事する場合も別の目的や手段がある。この場合は、大衆との協調（同和）を第一の要務とする。午宮にある者は、吉を見る場合は事業が広大となる。凶を見る場合は人々の非難の的（まと）となり（衆失之的）、また他人を敵に回さないように努めるのが宜しい。未宮にある者は、一生の事業変化が多く、その変化が吉であるか凶であるかは、会合する輔佐（ほさ）の星々の状況を主とする。後天的な人事（こうてんてきなじんじ）においても、その業種自体が変動の色彩を帯びるもの（例えば電子産業）に従事するのが宜しく、これが趨吉避凶（すうきつひきょう）の道となる。

天梁が空劫（くうごう）と同度する場合、吉であれば発明創造となり、凶であれば空想に流れる。これもまた後天的な人事によって補うことができる。総じて、天梁が事業宮にある者は、必ず学歴や経歴（資歴）を勝ち取る努力をしなければならない。これは通則（つうそく）である。

子午宮（しごきゅう）の天梁は、太陽化忌（かき）を最も嫌う。もし刑法（けいほう）・紀律（きりつ）、または人から畏敬（いけい）される業種、甚だしきは所謂（いわゆる） [嫌悪（けんお）すべき業種]であって、かつ奉仕の色彩を帯びるものに従事しない限り、かえって是非（ぜひ）や恨み（尤怨）を招くか、または職務上（しょくむじょう）で他人の過ちを代わりに受ける（替人受過）。

子午宮の天梁は、公職（こうしょく）または大機構の職務に就く者が宜しい。もし太陰化忌（かき）であれば特に甚だしい。自ら経営する場合は、往々にして計画が出間違い、十分な経歴や学歴がない場合は、単に小売業（こうりぎょう）に従事するのが宜しい。

---

左輔（さほ）同宮

* 事業上で助力（じょりょく）を得ることができる。計画の実行が比較的順調になり、抵抗や障害（阻力）が減少する。

---

文曲（もんきょく）同宮

* 文才および独特の専門能力があり、特に学術文化的な事柄に対して発揮できる。例えば、学術研究、出版、伝播、教師、広告などに従事すれば、優秀な人材となることができる。

---

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 事業上で外からの抵抗や障害に遭遇する。もし軍隊（ぐんたい）・警察（けいさつ）の分野で働く場合は、かえって個人の威望（いぼう）を増し、管理力を備えることができる。

---

天梁化禄（かろく）同宮

* 職場で上司に引き立てられ、職務上の昇進を得ることができる。
* 事業の発展において、年長者（長輩）の助けを得ることができる。

---

左輔化科（かか）同宮

* 事業上で貴人（きじん）が現れ、外的な助力（じょりょく）を得ることができる。

---

化禄同宮／化科同宮

* 仕事上で評価され（賞識）、昇進の機会がある。

---

身宮（しんきゅう）が事業宮にある：

身宮（しんきゅう）は、個人の後天的な運勢（うんせい）の発展において重点を置くべき宮位（きゅうい）を表し、命宮（めいきゅう）に次いで、個人が特に留意すべき重要な宮位である。

個人の職業選択は、自身の後天的な発展において相当に重要な地位を占める。自身の興味や好みに従い、自身が十分に能力を発揮できる業種を適切に選択することは、自身の後天的な発展に対して重要な作用を果たすことができる。事業上の発展が順調であるかどうかは、あなたの他の全てを巻き込む。もし事業の経営に多くの心力（しんりょく）を費やすことができれば、豊かな財富（ざいふ）の蓄積、幸福な家庭は、いずれも間近に迫ったこととなる。

---

交友宮（こうゆうきゅう）主星が廉貞（れんてい）、七殺（しちさつ）

廉貞同宮

* 自分自身が友人に対して情（じょう）を重んじるため、広く人との縁を結ぶことができ（廣結人緣）、交友関係が広い。異性との縁があり、異性からの助けを得ることができる。
* もし上司であれば、部下（属下）が多いことを主る。

---

七殺同宮

* 交友する友人は、個性が衝動的で頑固であり、常に自分を無用なトラブル（糾紛）に巻き込む。暴力団（黒社会）関係の友人である可能性がある。
* もし上司であれば、管教（かんきょう）が難しい部下が多く、協調性（配合度）が低く、自分のために厄介事（麻煩）を増やす。

---

廉貞が交友宮を守る場合、交遊が広いことを主るが、天同（てんどう）とは異なる。天同は交際面が広く、かつ交情（こうじょう）を重んじ、酒席（しゅせき）の交わりには傾かない。また、天機（てんき）とも異なる。天機は広く浅い交友関係が多いが、必ずしも常に付き合い（応酬）があるわけではない。貪狼（どんろう）との違いは、貪狼のほうが酒色財気（しゅしょくざいき）の意味合いがさらに重く、廉貞はなお感情の成分を帯びる。特に注意すべきは、廉貞が帯びる感情は往々にして表面的であり、故に深いつながり（深交）は多くない。

廉貞が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する場合、感情が衝動的であることを主る。故に、冷静に抑制し、友人および部下との関係に対処することが宜しい。衝動のために過度に熱情になることは不宜であり、また衝動のために感情が破裂することも不宜である。

廉貞が擎羊（けいよう）・陀羅（だら）と同度する場合、感情のために是非（ぜひ）が生じることを主る。もしさらに刑（けい）・耗（こう）の星を見るならば、破耗（はこう）（財産の消耗）や損失（そんしつ）を主る。

廉貞が空劫（くうごう）と同度する場合、感情が破裂しやすいことを主る。また、部下が裏切り（背棄）・反乱（叛離）することを主る。

廉貞が吉曜（きつよう）と同会する場合、交遊が広く、部下が多く、かつ助力（じょりょく）がある。もし廉貞化禄（かろく）であれば、さらに利益を得ることを主る。

廉貞が文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）と同度する場合、詩や酒を楽しむ風流（ふうりゅう）な交わりが多い。部下との関係も付かず離れず（不即不離）で、円満に付き合う。

---

七殺（しちさつ）が交友宮を守る場合、交遊が広くないことを主り、部下が少ない。もし輔佐（ほさ）の吉曜が同会して初めて、その数が増えることがあるが、助力（じょりょく）は増さない。

七殺は必ず化禄（かろく）を見るか、または禄存（ろくぞん）に会って初めて調和することができ、助力（じょりょく）を得て、それによって財を生じることを主る。

ただし、七殺が禄存と同度する場合、擎羊（けいよう）・陀羅（だら）に挟まれる（夾）関係上、また小人（しょうじん）と交わりやすく、自身に対して排斥（はいせき）や軋轢（きつれき）があることを主るか、または部下からの脅威を受けることを主る。さらに火星（かせい）・鈴星（れいせい）、空劫、刑（けい）・耗（こう）と同会すれば、それによって損失（そんしつ）や破耗（はこう）がある。

七殺が煞曜（さつよう）と同躔（どうてん）する場合、化権（かけん）と同会することは不宜である。さもなければ、悪奴欺主（あくぬぎしゅ）（悪い部下に主人が欺かれる）を主る。空劫、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、劫煞（ごうさつ）を見る者は、事業が挟持（きょうじ）・侵奪（しんとう）されることを主る。

七殺が火星と同度し、吉曜を見る場合、友人または部下が非常に大きな助力を生じることを主るが、得るのが遅い。

七殺が [火貪（かどん）]、[鈴貪（れいどん）]に会う場合、友人または部下が突然増えるが、また突然離散しやすい。会合する星曜の吉凶を詳細に見て決定する必要がある。

七殺が卯酉（ぼうゆう）二宮にあり、武曲（ぶきょく）と同度する場合、もし武曲化忌であれば、さらに煞曜（さつよう）を見るならば、友人のために破産するか、または部下のために家を傾けることを主り、また人に脅威を受けることを主る。

凡そ七殺が交友宮にある者は、孤立しがち（落落寡合）であるため、他人と協力して事業を行うことは不宜である。また、讒言（ざんげん）を信じることも不宜である。

七殺が廉貞化忌と同会する場合、重い者は、重大な感情の破裂を主り、これによって極めて大きな是非（ぜひ）を招くことがある。もしさらに桃花（とうか）・文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見るならば、男女の私情（しじょう）が関与する。

[廉貞七殺]が煞忌刑（さつぎけい）の星を見る場合、友人や部下に巻き込まれ、連累（れんるい）されることを主る。ただし、禄存、化禄（かろく）を見て、また吉曜（きつよう）を見る場合は、財を得ることができる。

凡そ廉貞が文曲化忌と同度する場合、小人（しょうじん）と交わり、それによって連累（れんるい）されることを主る。お世辞（阿諛）を喜んで受け入れることは不宜であり、そのために欺瞞（ぎまん）に遭う。

---

左輔（さほ）相夾（そうきょう）／右弼（ゆうひつ）相夾

* 有能な友人または部下を得ることができる。事業上で助益（じょえき）を獲得する。

---

天魁（てんかい）会照

* 忠実（ちゅうじつ）で正直な友人または部下を多く得る。困難に遭った際には、助けに立ち上がることができる。

---

文昌（もんしょう）相夾／文曲（もんきょく）相夾

* 才識（さいしき）のある友人と交わることができ、かつ能力の良い部下を持つ。

---

火星（かせい）会照

* 部下や友人の依存心（いそんしん）が重い。物事に遭っても助けとなる力がない。
* 悪友（損友）との交わりに注意。

---

地劫（ちごう）会照

* 部下や友人が、自分から利益（好処）を得ようと企むことがある。物事に遭った際も、どうにかして事を自分に押し付けようと考える。

---

紫微化権（かけん）会照

* 交友する友人は、公務員または公営（こうえい）機関に勤める者が比較的多い。

---

武曲化忌（かき）会照

* 友人の中に性格が良くなく、自分と合わない人がいる。
* 友人との金銭の貸し借り（借貸関係）は避ける。

---

禄存（ろくぞん）会照

* 人脈を広く築くことができ（廣植人脈）、人を助けることに惜しみなく、また他人から助けを得ることもできる。

---

化禄（かろく）相夾／禄存会照／天馬（てんま）相夾

* 事業上、一緒に協力して奮闘できる友人に出会うことができる。

---

遷移宮（せんいきゅう）に主星なし

あなたの遷移宮に主星はありません。これは相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）においては：

* 夫妻宮（ふさいきゅう）：子（し）にあり、太陽（たいよう）が主星
* 命宮（めいきゅう）：寅（いん）にあり、天機（てんき）、太陰（たいいん）が主星
* 福徳宮（ふくとくきゅう）：辰（しん）にあり、巨門（きょもん）が主星

あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関わってきます。

---

天機（てんき）が遷移宮に居る場合、出門（しゅつもん）して故郷を離れて発展するのに有利であることを主る。これは星曜の性質が浮動的であることによる。しかし、必ずしも故郷を離れて定住するとは限らず、常に家を離れる必要がある業種に従事することだけを意味する場合もある。古代では、駅夫（えきふ）、水客（すいかく）（船乗りや水運業者）であり、現代では船員、航空、運輸などの業種となる。甚だしきは、その人が常に転職（転工）・転業（てんぎょう）することを主るだけの場合もある。

古人は言う：「天機は外に出て貴人に遭い、家に居れば是非（ぜひ）多し。」これは一概に言えるものではない。単に命宮に正曜（せいよう）がなく、遷移宮の星曜を借りて安宮（あんきゅう）する状況下（即ち申（しん）・寅（いん）の二宮にあり、対宮が [天機太陰]の場合、卯（ぼう）・酉（ゆう）の二宮にあり、対宮が [天機巨門]の場合）において、もし遷移宮の三方四正が吉に会し、命宮よりも優れている場合に初めて、その事象が現れる（克応）。

遷移宮の天機が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する場合、外で奔走（ほんそう）し忙しく（風露辛酸）、一箇所に安住しないことを主る。擎羊（けいよう）・陀羅（だら）と同度する場合、是非口舌（ぜひこうぜつ）を主る。空劫（くうごう）と同度する場合、阻碍（そがい）・挫折（ざせつ）を主る。もし諸煞（しょさつ）が重なって（交並）集まり、また刑（けい）・耗（こう）の星を見るならば、破財（はざい）または不慮の事故を主る。

遷移宮の天機が禄馬交馳（ろくまこうち）を見る場合、常に遷動（せんどう）することを主るが、享楽が多い。もし天馬（てんま）を見て禄存（ろくぞん）を見ず、また煞曜（さつよう）を見るならば、外では必ず労して功（こう）なく、または奔波（ほんぱ）・労累（ろうるい）が多く、一箇所に留まらない。

天機が遷移宮にあり、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）と同度する場合、さらに桃花（とうか）を見ることは不宜である。さもなければ、浮動して安らかでないだけでなく、往々にして色情（情愫）のために異郷（いきょう）に留まる。吉を見る場合は、外地で家庭を築くことを主るが、煞を見る場合は外で破耗（はこう）する。

天機が遷移宮にあり、諸吉（しょきつ）と同会する場合、故郷を離れて発展することが非常に有利である。

---

天機と太陰（たいいん）が同度または対拱（たいきょう）する場合、一般的に出門（しゅつもん）して財を求めるのに有利であるが、必ず一日中煩忙（はんぼう）である。禄（ろく）を見る者は特に吉。禄が太陰と気の流れが合う（気機相投）故である。もし煞忌刑耗（さつぎけいこう）を見るならば、かえって破耗を主る。吉化（きつか）・吉曜（きつよう）と煞曜が交集（こうしゅう）する場合、財を得るが是非（ぜひ）が多く、また成功しても挫折（ざせつ）があることを主る。実際の星曜の組合せを詳細に見て決定する必要がある。

[太陰天機]の組合せも浮動（ふどう）を嫌うため、吉を見る場合でも心身を労し（労心労力）、一つの業種に専念せず、一箇所に留まらないことを主る。もし天機化忌（かき）であれば、進退に窮し（進退失据）、遊移（ゆうい）して定まらず、事業が成就しにくいことを主る。

[太陰天機]の組合せは、寅宮（いんきゅう）にある者は、午宮の天梁（てんりょう）に会うため、しばしば孤立（こりつ）を主る。

太陰化忌（かき）が流年（りゅうねん）大運（たいうん）の化忌によって沖起（ちゅうき）され、双陀羅（そうだら）または双擎羊（そうけいよう）と同度、または二重の羊陀夾（ようだきょう）となり、さらに虚耗（きょこう）の星を見る場合は、必ず外で突然是非（ぜひ）や禍患（かかん）が発生することを主る。

太陰が天同（てんどう）化禄（かろく）に会う場合、白手（はくしゅ）で事業を成す。天機化禄に会う場合、事業を再編成（更張）した後、すぐに隆盛（りゅうせい）を見る。

太陰化権（かけん）が遷移宮を守る場合、企業に勤めて財政（ざいせい）の調達（ちょうたつ）を職掌（しょくしょう）するのに宜しい。化科（かか）の者は、金銭（きんせん）の面で人から信頼されることを主る。

太陰が科文（かもん）の星と同度し、桃花を見ない場合、古代では外地で成功する（発跡）ことを主ると考えられたが、現代では留学して成果を収める兆候（ちょうこう）とされる。

---

右弼（ゆうひつ）同宮

* 外へ出た際に助力（じょりょく）を得ることができる。物事が比較的思い通りに進む（得心応手）。
* 外での発展に有利で、貴人（きじん）が時宜（じぎ）を得て現れ、機会を与えてくれる。

---

文昌（もんしょう）同宮

* 本人が才能（さいのう）を持ち、集団の中で活発であり（頗為活躍）、人脈を結び（結交人脈）、助力（じょりょく）を得る。

---

擎羊（けいよう）会照

* 外では無用な是非（ぜひ）や他人との衝突を避けるべき。

---

天馬（てんま）同宮

* 常に外で奔走（ほんそう）し忙しく（奔波忙碌）、交通事故（交通意外）の発生に注意。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）に主星なし

あなたの疾厄宮に主星はありません。これは相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）においては：

* 兄弟宮（きょうだいきゅう）：丑（ちゅう）にあり、天府（てんぷ）が主星
* 父母宮（ふぼきゅう）：卯（ぼう）にあり、紫微（しび）、貪狼（どんろう）が主星
* 田宅宮（でんたくきゅう）：巳（し）にあり、天相（てんしょう）が主星

あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関わってきます。

---

紫微（しび）は土（つち）に属し、陰分（いんぶん）（栄養分）を主る。故に臓腑（ぞうふ）においては脾（ひ）（ひぞう）であり、人体の栄養吸収は、もっぱら脾土（ひど）の運行に頼る。故に紫微からその栄養吸収の状況を知ることができ、もし [在野（ざいや）]または [孤君（こくん）]であれば、いずれも脾土が弱いために血気両虧（けっきりょうき）になりやすい。

紫微が虚（きょ）・耗（こう）、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見る場合、脾土のために腸胃（ちょうい）に影響を及ぼし、嘔吐（おうと）、腹瀉（ふくしゃ）（下痢）として表面に現れる。軽い場合は、気脹（きちょう）・胸悶（きょうもん）（胸のつかえ）となる。空劫（くうごう）を見る場合は、心気痛（しんきつう）となる。

もし輔佐（ほさ）の星々が重なって（重重）会合する場合、脾土が過剰（かこう）になるのを防ぐ必要がある。栄養を過剰に摂取しやすいだけでなく、脾土が強すぎると、心臓（しんぞう）と腎臓（じんぞう）にも影響を及ぼす。これは心は火（ひ）に属し、火が強すぎる土に紲（しば）られ、腎は水（みず）に属し、水が強すぎる土に剋（こく）され、バランスを失うため、心臓や腎臓の疾患を患いやすく、かつ脾土自体が強すぎることも胃病を主る。

紫微が桃花（とうか）の星と同度、または桃花の星から朝拱（ちょうきょう）される場合、色欲（しきよく）を主り、また女性の暗病（あんびょう）（婦人病）を主る。もし星盤の中に腎病の星曜の組合せがあれば、色事（いろごと）によって体力を損なう（虧損）と断定できる。

紫微の諸星系（しょせいけい）の中で、特に [紫微貪狼]の組合せが最も色欲の病を主る。輔佐の星々を見る場合でも、この特徴を軽減することはできない。故に煞（さつ）を見る場合は即ち腎病を主る。五行（ごぎょう）で言えば、貪狼は陽木（ようもく）に属し、また水（みず）にも属し、木は水を漏（も）らし（泄）、紫微の土は水を剋（こく）しに来るため、腎は水に属し、重々に剋害（こくがい）を受けるため、病を主る。

---

貪狼（どんろう）は陽木（ようもく）に属し、また水（みず）に属する。故に疾病においては、肝臓病（かんぞうびょう）であり、また生殖系統（せいしょくけいとう）の疾患を主る。

凡そ貪狼が紫微と同度または相対（そうたい）し、廉貞（れんてい）と同度または相対する場合、いずれも生殖系統の疾患の傾向がある。ただし、火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する者は、いずれも肝臓病を主る。これは煞曜（さつよう）の性質が影響する一例である。

もし貪狼が疾厄宮を守り、擎羊（けいよう）・火星（かせい）が同度、または陀羅（だら）・鈴星が同度する場合、膿血（のうけつ）の病を主る。

廉貞化忌（かき）に会う場合、女性は血崩（けつほう）（不正出血）を主り、男性は遺精（いせい）を主り、重い者は即ち陽痿（ようい）（インポテンツ）または早泄（そうせつ）を主る。天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、天傷（てんしょう）を見る者は特に確実である。

紫微貪狼の基本性質は色欲（しきよく）の病を主るが、貪狼化忌となる者から確実となる。所謂（いわゆる）色欲の病とは、男性は陽痿、早泄、陽亢（ようこう）（性欲亢進）、女性は陰冷（いんれい）、子宮陰冷、子宮不正などを主り、生殖器疾患とは異なる。生殖器疾患とは、炎症（えんしょう）、腫瘍（しゅよう）の類を指す。

貪狼が火星と同度する場合、痔疾（じしつ）となり、さらに擎羊が加われば、痔瘡（じそう）となる。

貪狼が廉貞（れんてい）と対拱（たいきょう）し、火星が三方（さんぽう）で相会する場合、肝腸（かんちょう）が上亢（じょうこう）し（のぼせ）、腎水（じんすい）が不足する。

貪狼が武曲（ぶきょく）と対拱する場合、金木（きんもく）が相剋（そうこく）し、もし火星が貪狼と同度する者は、病源（びょうげん）が陽明（ようめい）の火（ひ）が盛んになり、それによって肺経（はいけい）を傷つける。もし火星が武曲と同度する者は、肺経自体の病患（びょうかん）であり、陽明の火の亢進とは無関係である。例えば肺炎（はいえん）、肺結核（はいけっかく）などがこの類である。

貪狼はまた、自蝕（じしょく）（自己免疫疾患）、または皮膚に白斑（はくはん）があることを主る。

貪狼が文曲（もんきょく）化忌（かき）と同度する場合、目疾（もくしつ）となる。

貪狼・火星、または貪狼・擎羊は、肝炎（かんえん）を主り、鼻先が赤くなる（鼻頭発紅）という事象がある。

女性の命（めい）で貪狼が煞（さつ）を見る場合、肝風（かんぷう）による頭痛（ずつう）、めまい（頭暈）を主る。

貪狼が武曲、文曲と同度し、もし武曲化忌で、また煞（さつ）がある場合、不慮の損傷（そんしょう）を主る。もし文曲化忌であれば、水難（すいなん）（水厄）を主る。

貪狼はまた胆（たん）の病、ひきつけ（驚風）の類を主り、火星・鈴星（れいせい）と同度する場合に確実となる。天刑（てんけい）・天月（てんげつ）を見る場合は、肝臓の病であり、胆（たん）の病ではない。

---

天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）会照

* 病気が軽く治りやすい、または良医に恵まれ、病状が凶から吉に転じる（逢凶化吉）。

---

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 火傷（かしょう）、急性炎症（きゅうせいえんしょう）、火（ひ）の気が盛ん（火気旺盛）、目の痛み（眼睛刺痛）、機能亢進（きのうこうしん）に注意。

---

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）同宮

* 気血虚弱（きけつきょじゃく）、腹瀉（ふくしゃ）（下痢）、めまい（頭暈）に注意。

---

紫微化権（かけん）会照

* 子供の頃は精力が旺盛で、活発（かっぱつ）で活動的（好動）。外傷に注意する必要がある。
* 性欲が比較的強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

---

財帛宮（ざいはくきゅう）主星が天同（てんどう）

天同同宮

* お金に対して比較的こだわりがなく（看得較開）、お金の多寡（たか）は重要ではない。現在の稼ぎの状況に安んじることができる。
* 白手（はくしゅ）で家を興す象（しょう）である。中年以降になって初めて徐々に財を蓄えることができる。

---

天同が財帛宮を守る場合、白手（はくしゅ）で家を興すことを主る。

火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する者は、祖業（そぎょう）があっても必ず散じ尽くし、その後で初めて自身で創始（そうし）し興すことを主る。もし空劫（くうごう）が同度すれば、自身で開創してもまた破敗（ははい）するが、東山再起（とうざんさいき）することができ、結末は富裕（ふゆう）である。

天同は財帛宮で単独で座ることを喜ばない。もし単独で座る場合、必ず中年（ちゅうねん）は苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になる。即ち、白手で家を興す程度が大きく、状況も比較的困難である。

天同化禄（かろく）は、必ず晩年（ばんねん）に富裕な局面を成すことを主るが、もし同時に煞（さつ）を見る場合は、成功する前に財産が徹底的に破敗し尽くし、身に一文（いちもん）もなくなってから初めて不慮の収入を得る。もし煞がない者は、破敗の程度が比較的軽い。

天同化権（かけん）は、一般的に状況が比較的安定しており、やはり白手で家を興すことを主るが、「白手」の程度は身に一文もないほどではない。

天同が陀羅（だら）と同度する場合、往々にして五十歳を過ぎてから環境が良くなる。富を成すことができるかどうかは、晩年の運勢（うんせい）の優劣（ゆうれつ）を視て決定する必要がある。

天同化忌（かき）は、一生の財運が反復（はんぷく）することを主る。さらに煞（さつ）・刑（けい）・虚（きょ）・耗（こう）の星を見る場合は、財源が少し順調になると不慮の事態が生じ、常に別の基盤（炉竈）を設けなければならない。

天同は禄馬交馳（ろくまこうち）を見ることを喜び、故郷を離れ（離郷背井）、白手で富裕な局面を成す。さらに化禄が重なれば、特に大金（万貫）を発財（はつざい）することを主る。

凡そ天同が財帛宮にある場合、その営む業種は享楽（きょうらく）の性質を帯びるか、または気晴らし（消遣）や享楽の時に用いられる物品が宜しい。もし科文（かもん）の星を見るならば、特に優雅（ゆうが）な享楽を主る。桃花（とうか）を見る場合は、異性を顧客の対象とするのが宜しい。

---

丑未（ちゅうび）宮の [天同巨門（きょもん）]は、基本的な性質として財のために是非口舌（ぜひこうぜつ）が生じることを主る。故に、舌を費やして（労して）財を求めるのが最も適しており、巨門化忌（かき）の者は、特に舌を費やして財を求めなければならない。もし擎羊（けいよう）・陀羅（だら）を見る場合は、心身を労する（労心）ことを主る。

[天同巨門]が陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）と同度する場合、策略（きかん）・巧計（こうけい）を主る。天刑（てんけい）を見る場合は、法律、または紛争（きゅうふん）に関わる事業（例えば執行官（執達吏）、公正証人（公正行））に従事するのが宜しい。

[天同巨門]が文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）化忌と同度し、さらに桃花および刑耗（けいこう）を見る場合、色情（しきじょう）のために破敗（ははい）することを主り、そのうちの隠れた痛みは他人には言えない（不足為外人道）。

[天同巨門]は左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）夾（きょう）、文昌・文曲夾を喜び、財を蓄える能力が比較的強くなる。もし火星（かせい）・鈴星（れいせい）夾であれば、財帛（ざいはく）が蓄積しないことを主る。もし火鈴夾が巨門化忌であり、また刑耗を見るならば、官庁の訴訟（官非詞訟）のために破財（はざい）することを主る。

[天同巨門]が吉化（きつか）・吉曜（きつよう）を見る場合、伝播（でんぱ）の仕事、または専門職（せんもんしょく）で財を求めるのが宜しい。

---

左輔（さほ）会照

* 稼ぐ能力があり、貯蓄して財富を蓄積することができる。

---

文曲（もんきょく）会照

* 金銭の柔軟な周転（しゅうてん）（融通）と運用に役立つ。
* 文教（ぶんきょう）事業に従事するのに有利で、利益を得ることができる。

---

陀羅（だら）同宮

* 金銭の損失を主る。守ろうと心がけても、流失（りゅうしつ）する。
* 心身を労し忙しく働き、たとえ発財（はつざい）の機会があっても、注意せずに見逃し（錯失）、逃してしまう。

---

天梁化禄（かろく）会照

* 年長者（長輩）の助けによって得られる財産。

---

左輔化科（かか）会照

* 融資（ゆうし）（貸款融資）において貴人（きじん）の助けを得ることができ、事業の拡張（かくちょう）に役立つ。

---

化禄（かろく）会照／化科（かか）会照

* 名誉によって利益を求めるのに有利。個人の社会的な名声や地位によって、付随して追加の財富を得ることができる。

---

子女宮（しじょきゅう）主星が武曲（ぶきょく）、破軍（はぐん）

武曲同宮

* 子女の個性が強情（ごうじょう）で頑固（がんこ）。教育には多くの心力（しんりょく）を費やす必要がある。
* 子供の頃は、比較的養育が難しい。多くの心力を費やして注意深く世話をする必要がある。

---

破軍同宮

* 子女は子供の頃、活発（好動）で破壊力（はかいりょく）が強い。手元のおもちゃは、しばしば分解される。
* 女性の命（めい）は、特に堕胎（だたい）、流産（りゅうざん）の事項に注意すべき。

---

古人が子女宮を推断する際、三方四正（さんぽうしせい）で南斗（なんと）の星が多く会合する場合、先に男子（だんし）を授かるか、または子が多いことを主る。北斗（ほくと）の星が多く会合する者は、先に女子（じょし）を授かるか、または女が多いことを主る。また、昼生まれの人（日生人）が太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちるのを見る場合、多く男子を授かることを主る。夜生まれの人（夜生人）は太陽が子女宮にあることを喜ばず、刑克（けいこく）（親兄弟との縁が薄いこと）・分離（ぶんり）を主る。これらはすべて参考にすることができる。

古人の推断方法を用いて、自分と年下の輩（うから）（晩輩）との人間関係を推算（すいさん）する場合、その正確度は相当に高い。

[中州派（ちゅうしゅうは）]が伝承するところでは、凡そ輔佐（ほさ）の星々の [単星（たんせい）]を見る場合、往々にして二重の子女（再婚による子など）を主る。古代では、多くは妻妾（さいしょう）が生んだ子、または養子（ようし）・祀子（しし）（祭祀を継ぐための子）を指したが、現代では人間関係が複雑であり、女性の二度の結婚による子女も含まれるべきである。

禄存（ろくぞん）が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではない（化禄（かろく）に会って初めてそうなる）。もし正曜（せいよう）があまり吉でない場合、庶室（しょしつ）が生んだ子を主る。現代では、往々にして未婚（みこん）で生んだ子となる。火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する者は特に確実である。

子女宮に火星・鈴星が同度する場合、または天馬（てんま）・禄存を見る場合、子女が膝下（しっか）を遠く離れることを主る。

---

武曲（ぶきょく）が子女宮に臨む（のぞむ）場合、一般的に子女の数が少ないことを主り、また男子よりも女子に有利であるため、多くは先に女子を授かる。また、自分に追随（ついずい）する年下の輩が少ないことを主る（これは同時に左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）を視る必要がある）。

武曲が子女宮にある場合、また本妻（発妻）に子がないが、女子は授かることができ、側室（偏房）・継室（けいしつ）であれば男子を授かることができることを主る。もし火星・鈴星が同度すれば、愛人（外室）が生んだ子、または他人の子を養子（祀養）とすることを主る。

武曲化禄（かろく）・化権（かけん）・化科（かか）、または輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）と同会する場合、子女の数が増えることと見なされ、子女の品格や地位の改善とは見なされない。

武曲が子女宮を守り、[鈴昌陀武（れいしょうだぶ）]格を成す者は、生んだ子が夭折（ようせつ）しやすいことを主る。武曲化忌は特に甚だしい。

武曲が子女宮にある場合、擎羊（けいよう）・陀羅（だら）はあまり恐れないが、火星・鈴星の同度を恐れる。ただし、もし武曲化忌が擎羊・陀羅に挟まれる（この状況は亥宮（がいきゅう）の [武曲破軍]にのみある）場合は、子女の刑克が非常に重く、甚だしきは自殺する可能性があり、また子に看取（みと）られない（無子送終）ことを主る。

武曲が火星・鈴星に挟まれることも不利であり、子を得るのが遅いことを主る。[武曲貪狼（どんろう）]が火星・鈴星と同度する場合、子が四十歳以前に得られるとしても、必ず生離（せいり）を主る。輔佐の吉曜が同会すれば、良性（りょうせい）の分離、例えば息子が寄宿学校に入るような類である。

---

巳亥（しがい）宮の [武曲破軍]は、一子を授かることを主る。煞（さつ）を見る場合、一子より多ければ刑克（けいこく）があり、一子に落ち着くまで刑克がある。養子（過継）に出すことで免れるか、または長子が破相（はそう）することを主る。

[武曲破軍]が子女宮を守る場合、基本的な意味は父子の不和（ふわ）、または様々な客観的な状況によって父子が分離することとなる。これをもって年下の輩との運勢（うんせい）を推算（すいさん）する場合、同じように断定することができる。

巳亥（しがい）の [武曲破軍]は、煞曜（さつよう）が同度しないが、三方四正（さんぽうしせい）に輔佐（ほさ）の星々の [対星（たいせい）]が会合または同度する状況下でのみ、三子を得ることができるが、依然として子女と分離しやすい。この状況下では、息子（特に長子）はしばしば満月（まんげつ）に満たずに生まれるか、または手術による出産が必要となる。

巳亥の [武曲破軍]は、廉貞化忌（かき）を見ることは不宜であり、しばしば晩年（ばんねん）に子を失う悲しみ（喪子之痛）が生じることを主るが、依然として晩年（ばんうん）の子女宮の実際の星曜の組合せ状況を詳細に見て決定する必要がある。

巳亥の [武曲破軍]は、本宮（ほんきゅう）および [廉貞七殺（れんていしちさつ）]、[紫微貪狼]の三宮垣（さんきゅうえん）が吉凶の事象が現れる（克応）の枢紐（すうじく）となる。

---

破軍（はぐん）が子女宮に居る場合、第一子（頭胎）が男子（だんし）であれば必ず問題があり、破相（はそう）、または吃音（口吃）、または難産（なんざん）、または満月（まんげつ）に満たずに生まれる、または流産（りゅうざん）、または養子に出される（出祀過継）か、または実際の星曜の組合せを詳細に見て決定する必要がある。

故に破軍が子女宮に居る者は、第一子が女子（じょし）であることが宜しい。輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見る場合、継室（けいしつ）または側室（偏房）が生んだ子を主る。もしさらに文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）、桃花（とうか）の星を見るならば、娘婿（むすめむこ）が入り婿（入贅）となることを主る。

破軍が火星（かせい）と同度する場合、父子分離を主る。破軍が寅申（いんしん）宮にある者は、もし自分の命宮に火星・鈴星（れいせい）を見る場合、同様に両代（父子）分離を主る。

破軍が煞忌刑（さつぎけい）の星に会う場合、刑克（けいこく）を主るか、または子がいても頼りにならない（無靠）ことを主る。

破軍が子女宮に座し、もし武曲化忌（かき）に会合し、かつ火星・鈴星、空劫（くうごう）が照会（しょうかい）する場合、子に障害（残疾）がある可能性がある。

破軍は必ず天相（てんしょう）と対拱（たいきょう）し、天相が財蔭夾（ざいいんきょう）されるか、または刑忌夾（けいぎきょう）されるかは、子女宮に影響を及ぼす。

破軍が禄（ろく）を得て、煞（さつ）が軽い場合、子女に驚くべき危険や災病があるが、最終的には解決することができる。また、子女が白手（はくしゅ）で家を興すことができることを主る。

破軍化禄で煞が重い場合、往々にして本妻が生んだ子は育てにくく、継室（けいしつ）または庶室（しょしつ）が生んだ子でなければならないことを主る。

---

天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）会照

* 子女を聡明にし、勉強ができるようにする。また、自分のことをよくこなすことができる（打理自己的一切）。

---

擎羊（けいよう）相夾（そうきょう）／陀羅（だら）相夾

* 子女の個性を比較的孤立（こりつ）させるか、またはせっかち（性急）にする。時には意思の疎通（そつう）が比較的難しい。
* 妊娠時（にんしんじ）に流産または堕胎（だたい）の現象があるかどうかに注意。
* 帝王切開（剖腹生産）で子女が生まれる現象である可能性もある。

---

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 子女の幼い頃の安全に注意し、不慮の傷害（しょうがい）が発生するのを避けるべき。
* 子女の数は多くない。

---

紫微化権（かけん）会照

* 子女の個性が強く、独立心が強く、負けず嫌い（好勝）。
* 子女に指導欲（しどうよく）があり、集団のリーダーになることを好む。

---

武曲化忌（かき）同宮

* 子女の数が多くなく、妊娠時（にんしんじ）があまり順調ではないことを主る。

---

禄存（ろくぞん）同宮

* 子女の人数は多くない。

---

擎羊（けいよう）相夾／陀羅（だら）相夾／火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 子女の身体の健康に注意。子供の頃は比較的養育が難しい。
* 子女の教育に注意し、子女が誤った道（誤入歧途）に進むのを避けるべき。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）主星が太陽（たいよう）

太陽同宮

* 配偶者の性情（せいじょう）は朗らか（開朗）で、活発（かっぱつ）で外向的（がいこうてき）。社交（しゃこう）に長けている。
* 男性の命（めい）の場合、妻は仕事能力が高く、事業上で助けとなることができる。

---

太陽が子（し）にある場合、配偶者の性情に多くの批判（挑剔）を主る。火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見る者は特に甚だしい。もし空劫（くうごう）が同度すれば、往々にして晩婚（ちこん）となるか、または婚約があっても結びつきにくい。太陽化忌（かき）で空劫が同度する場合、女性の命（めい）は早寡（そうか）（早く夫を亡くす）を主り、吉曜（きつよう）が同時に会合しても、生離（せいり）（生き別れ）を主る。ただし、禄馬（ろくま）が申宮（しんきゅう）にあり、太陽化禄（かろく）であれば、縁（いんねん）が異域（いよく）（外国）にあることを主り、依然として晩婚が宜しい。

女性の命（めい）で夫妻宮の太陽が子（し）にあり化忌（かき）となる場合、大限（たいげん）の命宮が子垣（しえん）を運行する時、往々にして婚姻が不利となるか、または生離を主るか、または感情の困惑（こんわく）を受け、影響が深遠（しんえん）である。夜生まれの人（夜生人）は特に甚だしい。

男性の命で夫妻宮の太陽が子にあり化忌となる場合、三十歳以降に感情の変化が生じやすい。夜生まれの人は特に甚だしい。

太陽が子にあり、[百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）]を得る場合、女性の命は夫が富貴（ふうき）であることを主るが、名ばかり（有名無実）となることもあり、夜生まれの人は特に甚だしい。男性の命は、妻に事業があり、家庭を顧みない。

太陽が子にある場合、一般的に巨門（きょもん）、[武曲（ぶきょく）・破軍（はぐん）]の二垣（にえん）を運行することを喜ばず、たとえ吉星（きっせい）が集まっても、多くは不如意（ふにょい）である。

太陽が午（ご）にある場合、配偶者が賢明（けんめい）で、責任感があることを主る。煞曜（さつよう）が同度するのを見る場合は、日夜外で奔走（ほんそう）し忙しく、家庭の楽しみが少ない。もし空劫が同度すれば、同様に晩婚が宜しい。太陽化忌は、女性の命は早婚（そうこん）は不宜であるが、往々にして男女の付き合い（応酬）・デートが多い。ただし、天馬（てんま）が寅宮（いんきゅう）にあり、太陽化禄であれば、夫妻宮が天同（てんどう）が座守（ざしゅ）する垣（えん）を運行する時も、縁が異域にあることを主る。

女性の命で夫妻宮の太陽が午（ご）にあり化忌となる場合、同様に大限の命宮が午垣を運行することを喜ばず、感情の困惑が生じやすく、かつ異性によって苦しめられやすい（所累）。

男性の命で夫妻宮の太陽が午にあり化忌となり、煞（さつ）がある場合、三十歳以降に感情の変化が生じやすい。

女性の命で太陽が午にあり、輔佐（ほさ）の星々に会う場合、夫が貴顕（きけん）であることを主る。男性の命は、古代では妻によって貴を得ることを主ったが、現代では女性に自分の事業があり、妻が良好な事業を持つことを主る。

太陽が午にある場合、一般的に天同（てんどう）、[廉貞（れんてい）・七殺（しちさつ）]の二垣（にえん）を運行することを喜ばず、少しでも煞曜（さつよう）を見ると、婚姻に波乱が生じる。

---

左輔（さほ）会照／右弼（ゆうひつ）会照

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

---

文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照

* 夫婦の感情が良く、風流（ふうりゅう）を解し（懂的風雅）、生活に情趣（じょうしゅ）がある。

---

擎羊（けいよう）同宮

* 夫婦の感情が浮き沈みが激しく、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚（二度婚姻）の状況が発生する可能性がある。

---

天梁化禄（かろく）会照

* 配偶者に対して優しく心を込める。配偶者の体型は太り気味（偏胖）。
* 夫婦双方において、年長者の能力が強く、事業上の中心となる。
* 双方の家庭において、年長者（長輩）が事業上で資金援助（資助）をすることができる。

---

左輔化科（かか）会照

* 配偶者の家柄は清白（せいばく）（ちゃんとしている）。純粋な家柄である。
* 配偶者は外見（儀表）を重視し、着飾るのが得意。外界から自分に与えられる評価を重視する。

---

天馬（てんま）会照

* 配偶者に助力（じょりょく）があり、事業または家庭で半分の責任を担う（撐起半邊天）ことができる。

---

化禄（かろく）会照／化科（かか）会照

* 配偶者に事業心があり、事業において良い経営を行う。

---

化禄（かろく）会照／天馬（てんま）会照

* 配偶者の関係によって資金上の援助を得ることができる。

---

兄弟宮（きょうだいきゅう）主星が天府（てんぷ）

天府同宮

* 兄弟姉妹間の感情が安定しており、その中に才能（さいのう）を持つ者や事業で成功した者がおり、その助けを得ることができる。

---

凡そ天府が兄弟宮を守る場合、府庫（ふこ）は [空（くう）で露（あらわ）になる]（空露）ことは不宜である。さもなければ、兄弟または友人から搾取（さくしゅ）されたり、連累（れんるい）されたりすることを主る。

凡そ天府が兄弟宮を守る場合、天姚（てんよう）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）に会うと、兄弟または友人の策略（けんじゅつ）や陰謀（いんぼう）を主る。

天府が兄弟宮を守る場合、輔佐（ほさ）の星々の中の一対（いっつい）を見るが、また別に [単星（たんせい）]を見る場合、兄弟が異なる腹（各胞）であることを主る。

天府が兄弟宮を守る場合、煞忌刑（さつぎけい）の星を見る場合は、兄弟の数が少ないか、または多いが刑克（けいこく）があることを主る。輔佐の星々を見て初めて兄弟が多いことを主る。

天府が兄弟宮を守る場合、廉貞化忌（かき）に会うことを最も嫌う。兄弟または親しい友人が反目（はんもく）し、恩が逆に仇（あだ）となることを主る。また、武曲化忌（かき）に会うことも嫌う。兄弟または友人のために破財（はざい）することを主り、煞（さつ）が重い場合は、財産をめぐる争い（争財）の兆候となる。

天府が単独で兄弟宮を守る場合、丑未（ちゅうび）にある者は、吉凶が多くは天同（てんどう）・巨門（きょもん）、[武曲・破軍]の宮垣（きゅうえん）が兄弟宮となる時に事象が現れる（克応）。卯酉（ぼうゆう）二宮にある者は、吉凶の事象が現れる時期は、[紫微（しび）・破軍]、[廉貞（れんてい）・貪狼（どんろう）]、天相（てんしょう）が兄弟宮を守る年限となる。巳亥（しがい）二宮にある者は、吉凶の事象が現れる時期は、多くは [天同・太陰（たいいん）]、[太陽（たいよう）・巨門]が兄弟宮を守る年限となる。原局（げんきょく）の兄弟宮および事象が現れる星曜の組合せを詳細に見て、吉凶の深浅（しんせん）を視る必要がある。

---

天鉞（てんえつ）会照

* 兄弟姉妹間で助け合うことができる。その中に社会で良い身分地位を持つ者がいる。

---

鈴星（れいせい）会照

* 兄弟姉妹間で争い（争執）が生じやすく、互いの感情に影響を及ぼす。

---

地劫（ちごう）同宮／地空（ちくう）会照

* 兄弟姉妹間の交流が冷淡（れいたん）。自分に対する助力（じょりょく）はないが、本人は兄弟を助けるために損失（そんしつ）を被る。
