
紫微同宮

* 指導力、統率力を備え、リーダーや管理者として優れている。
* 積極的で向上心があり、他人の才能を活かして事業や仕事の目標を達成できる。
* 広く学び、専門にはなりにくいが、博識な典型である。
* 困難に遭遇しても、常に誰かの助けがあり、凶を転じて吉とする運を持っている。
* 責任感がある。
* 好奇心が強く、周囲の物事を積極的に学ぶ。
* 失敗を恐れず、多方面に挑戦できる。
* 耳が柔らかく、他人を信用しやすいため、周囲の環境の影響を受けやすい。
* 心胸がやや狭い傾向がある。
* 成功後、自惚れてわがままになりやすく、他人を軽信することで、もともとのチームメンバーとの協力関係が破綻することがある。これが失敗の引き金となる。

貪狼同宮

* 性質は外向的で活発、立ち居振る舞いが堂々としている。
* 話術に優れ、機転が利き、世渡りがうまい。
* 対外的な社交の機会が多く、接待の場が歓楽街に関わることがあり、酒色財気（酒と色と財と権勢）に染まりやすい。
* 物質的な享楽を重視し、得た金銭を惜しみなく楽しみやレジャーに費やす。予算オーバーになっても気にしない。
* 冒険を好み、投機的なことに傾倒する。目利きが当たり、好機を掴めば、突然の財を得る。
* 外見が魅力的で、異性との接触機会が多く、社交的である。
* 感情関係は比較的複雑である。女性の場合、外見が華やかで魅惑的である。
* 芸能を好み、歌や演技の才能がある。
* また、神仙の術（仙術や精神的な探求）を好み、占いや命理学に惹かれやすい。
* 高い社交術と強い判断力があり、物事に積極的である。
* 才芸がある。
* 話し方がやや大げさで、実際的（現実的）な面がある。
* 欲望が強く、貪欲である。

[紫貪]が命宮にある場合、火星・鈴星を見ることを好み、また貪狼化禄を見ることも好む。これは突然の興隆を意味し、かつそれが持続する。もし貪狼化忌であれば、一生を通じて労苦が多く、不如意なことが多い。さらに煞星（凶星）が重なると、往々にして成功直前で失敗に終わる。

女性の命盤で[紫貪]を持つ場合、夫妻宮に太陽が入る年運（大運や流年）を好まない。これは、良い相手に巡り合えないことを意味する。

男性の命盤で[紫貪]を持つ場合、夫妻宮に天同（または巨門）が入る年運を好まない。これは、感情の罠に陥り、自力で抜け出すのが難しいことを意味する。

[紫貪]が命宮を守り、[武曲破軍]を見て、武曲が化忌となっている者が、この大限（10年運）に入り、さらに文昌化忌または文曲化忌の流年を見ると、破敗が生じることを意味する。

[紫貪]が卯宮で命を守る者が、天梁が午宮に入る大運または流年に入り、もし天梁が化禄であれば、財を貪り色を好むことでトラブルを招きやすく、さらに煞曜（凶星）を見ると凶禍があるが、最終的には解消される。

[紫貪]が命宮を守る者にとって、太陽・巨門が同会する宮垣、または[天機太陰]が同度する宮垣が、一生の運命の転機（枢紐）となる。

左輔 不見／右弼 不見

* 性格が独断専行に流れやすい。
* 外見は強そうに見えるが、内心は繊細で感じやすい。
* 管理・指導の能力を弱める。

天魁同宮

* 機会を得て、貴人（目上の助けとなる人）の評価と引き立てを受け、発展することができる。

文昌会照

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情が豊かで、異性からの人気がある（異性縁がある）。

火星相夾／鈴星相夾

* 突然の幸運が舞い込み、少なくない財を稼ぐことができる。

紫微化権同宮

* 積極性、および権力を掌握したいという欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 自身の能力が優れており、リーダーとしての風格があり、実際に権力を握ることもできる。

武曲化忌会照

* 変動があり、不測の災難を防ぐよう注意が必要。
* 金銭の流れに注意すること。
* 人との金銭トラブルが発生しやすい。
* 個性が暗くなりやすく、頑固になる。
* 心神を宗教、玄学、命理学などに委ねやすくなる。
* 金属製の器具による怪我に注意すること。

祿存会照

* 財を築く能力があり、財産を貯めて富を成すことができる。

擎羊会照

* 身体の外傷や顔の怪我（破相）に注意が必要。
* 仕事上で抵抗や障害に遭遇する。

鈴星会照

* 突然の幸運が舞い込み、少なくない財を稼ぐことができる。

武曲化禄会照

* 財源があり、金儲けに長けている。

貪狼化権同宮

* 積極性、および権力を掌握したいという欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 精明で、高い社交術を持つ。
* 異性の力を利用して、自分をより高い地位に押し上げることが得意である。

天馬会照

* 遷動、変化を意味する。
* 引越し、旅行、転職などの出来事が発生する可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の発生を加速させ、仕事や事業の進展がスムーズになる。
* 凶星と作用する場合は、外地での波折や交通事故にも注意が必要。

化禄会照／化権同宮

* 多くの幸運な機会に恵まれ、少なくない財を稼ぐことができる。
* 権利や名声を楽しむことができる。

化禄会照／天馬会照

* 商業に発展するのに有利で、良い成果が得られる。
* 発展すれば、それによって富を築く機会がある。

吉格

* 火鈴夾貪格：突然の出世や大富の兆候がある。

凶格

* 極居卯酉格：名声や利益を求めるのが容易ではなく、常に貧困や孤独を感じやすい。宗教との縁があり、宗教界に身を投じれば、かえって心が楽で自由になる。

---

父母宮主星 巨門

巨門同宮

* 父母は口論しやすく、家庭はあまり和やかではない。
* 子供へのしつけは厳しい。親子間の世代間ギャップは大きめ。
* 火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽・太陰の落陷（状態が悪い）または化忌を見る場合は、「二姓延生」（二つの姓を持つ親の元で育つ、すなわち継父母がいる）を意味する。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを意味する。具体的な性質は、三方四正の星曜を見て判断する。
* 父母宮は輔佐の単星を見るのを好まない。特に、対星（対になって現れる星）が見えるのに、さらに単星（対になっていない星）を見る場合（例：天魁・天鉞を見るのに、文昌だけを見て文曲を見ない場合）は好ましくない。これは、二重の父母（再婚など）や、父が外に妾を持つことを意味する。
* 父母宮で禄・権・科の三化吉星を見ても、必ずしも父母が顕貴であるとは限らないが、必ず父母を傷つけることはない（克父母ではない）。
* 父母宮で四煞（火星・鈴星・擎羊・陀羅）を見ても、必ずしも刑克（親との縁が薄い、親を傷つける）を意味するわけではなく、時には単に人間関係が良くないこと（自身の父母や上司・管理者との関係を含む）を示すにすぎない。刑克の有無は、主に星曜の組み合わせを見て判断する。
* 父母宮は天梁・天寿・天福・解神を見ることを好む。これは父母の長寿を意味する。
* 流年（1年運）の父母宮は流年文昌・流年文曲を見るのを好まない。もし見た場合、さらに星曜が不吉であれば、流年命宮および小限（1年運）を検証し、喪門・吊客・白虎などの星曜があり、さらに煞星・化忌があれば、喪服（親の死）に注意が必要である。長男・嫡孫（正妻の孫）の場合は特に確実である。
* 流年文昌・流年文曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することもある。文昌・文曲は礼楽の星であり、性質が悪い時には喪服の儀式を意味するためである。
* 流年父母宮で煞星・化忌を見ると、父母の災病を意味する。ただし、上司との関係が良くないことが、しばしばこれによって現実化する。
* 流年父母宮で天巫を見るのも吉ではない。天巫は遺産の星であり、化禄が沖会（対宮から照らす）し、同時に煞星・化忌を見る場合は、父母の喪服にも注意が必要である。
* 巨門は父母宮において悪曜とされる。煞星・化忌がない場合に限り、全てが円満である。そうでなければ、たとえ化禄であっても、父の家業が豊かであることを意味するにすぎず、刑克や不和は避けがたい。
* 巨門が落陷し、煞曜・天刑を見ると、父母に欠けがある（父母が不全）。
* 巨門と天同が同度または対拱し、火星・鈴星が同躔（一緒にいる）すると、父母と子の間で対立が生じる。
* 桃花諸曜を見ると、父母の婚姻関係が複雑である。
* 輔佐の単星を見ると、父母のいずれかに別の恋愛関係がある。
* 巨門・天同の星系構造は父母にとって不利である。前述の点以外に、父の家業を享受できないという意味合いもある。
* 煞星を見ると、天同に吉化がなければ、祖業の衰退を意味する。さらに空亡・劫煞・天刑を見ると、祖先伝来の財産を他人に奪われる。
* 巨門・太陽の構造は、一般的に父子の不和を意味する。もし吉化があれば、父母が故郷を離れて暮らすことを意味する。
* 巨門化禄・化権は、単に刑害の程度を減少させるにすぎない。ただし、禄星が重なる（畳禄）場合に限り、父の家業が豊かであることを意味する。
* 流年父母宮で巨門化忌があり、煞星を見ると、上司との不和を意味し、また異民族を上司・管理者とすることを意味する。

右弼会照

* 父母との縁があり、父母の愛情や助けを受けられる。

天魁相夾／天鉞相夾

* 父母が優れた地位や身分を持ち、自身の発展に助けとなる。

擎羊会照／陀羅会照

* 父母と子どもの間でコミュニケーションがうまくいかず、時には口論になることがある。

鈴星同宮

* 家庭問題が多くなりやすい。
* 父母との間に世代間ギャップがある。
* 円満に付き合うのが難しい。

地劫会照／地空会照

* 父母との縁が薄く、一緒にいる時間が少ない、または離れて暮らす。

天馬会照

* 父母の誰かが事業のために常に遠方へ奔走している。
* 子供へのしつけはあまり厳しくない。

---

福德宮主星 天相

天相同宮

* 物質的な享楽を重視する。美食や華やかな外見が、自身に満足感をもたらす。
* 火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮躁（落ち着きのなさ）や不安を意味し、鈴星は特に内面の焦燥を意味する。
* 擎羊が福徳宮に入ると労苦が多いことを意味し、陀羅は憂慮が多いことを意味するが、空亡・劫煞が入宮する場合は、時には人の思想が独特であることを意味し、必ずしも不吉ではない。
* 福徳宮は文昌・文曲を最も喜び、また龍池・鳳閣・天才・華蓋などの星曜も好む。なぜなら、この宮は「命宮」を補助し、人の聡明さや才能を推し量るのにも使われるためである。
* 福徳宮は禄存が入るのも喜び、衝動には欠けるが、安楽である。「命宮」に禄存が入る場合の、過度な用心深さや、煞星を見て吝嗇になりやすいのとは判断が異なる。
* 天魁・天鉞が福徳宮を守ると、人から世話を受けることを意味する。ただし、終身の身体障害者や知的障害者も人から世話を受けるため、吉凶の判断には注意が必要である。
* 天相が福徳宮を守る場合、同会する星曜の影響を強く受ける。また、隣り合う星曜の影響も受ける。
* 天相が武曲・破軍と相対する場合、最も責任感があるが、物事に際して主張に欠け、人からそそのかされやすい。文昌・文曲を見る場合は特にその傾向が強い。
* 煞星を見ると、少ない場合は自身の意志を奮い立たせることができる。煞星が重い場合は、人から左右されやすい。
* 陀羅が同度すると、自ら煩悩を招く。
* 武曲の吉化を見ると、精神的な享楽よりも物質的な享楽を重視し、決断力も比較的優れている。
* 武曲化忌は、財のために義を失うことを意味する。
* 天相が財星に挟まれ（財蔭夾）、頼りになる傾向を嫌う。刑星に挟まれ（刑忌夾）ると、憂慮や心配が多い。
* 天相が四煞と同会する者は、何事にも枝葉末節の障害が多い。
* 空亡・劫煞と同会する者は、空想に偏り、口先ばかりで実行できない。
* 天相が空虚な（禄星がない）天府と会うと、一生人から打撃を受けることを意味する。禄星がある天府と会うと、自己満足（自足）することを意味する。
* 天相が得禄（化禄）すると、精神的な生活が満たされることを意味する。

天鉞同宮

* 貴人の助けを得る福分がある。

文昌会照／文曲同宮

* 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。
* それらを好み、自ら楽しむことができる。

武曲化忌

* 金儲けが比較的苦労を伴う。
* 楽しい気分を保つのが難しい。

祿存会照

* 福分が増し、食に恵まれ、衣食に不自由せず、慶事が多い。

身宮が福徳宮

身宮は個人の後天的な運勢発展において重視すべき宮位であり、命宮に次いで、個人が特に留意すべき宮位である。個人的な精神の喜びを保つことが、あなたにとって非常に重要である。福徳宮の星曜配置が理想的であれば、個人は好きな音楽、芸術、文学を心ゆくまで鑑賞できるだろう。精神的に十分に満たされ、それによって生活に活力が満ち、それが事業に突き進む原動力となる。もし福徳宮の配置が少し劣る場合、外部の人、事、物があなたの気分を乱し、心理的な負担となるだろう。終日奔走し忙しくても、気分がふさぎ込み、何かを失ったように感じるだろう。この時、宗教的な信仰のよりどころを求めるか、個人的な趣味を育むことが、注意力の転換に役立ち、良好な感情管理コントロールを得るのに役立つ。

---

田宅宮主星 天梁

天梁同宮

* 祖先から受け継いだ財産（祖産）がある。
* 家庭からの経済的な支援を得て、助益を受けることができる。
* 天梁は陰星であるため、田宅宮にあると、必ず祖業・父業があることを意味し、天巫・化禄または禄存を見るのが最も良く、豊かであることを意味する。
* 天梁が天馬と同躔、または火星・鈴星と同度すると、漂泊を意味し、たとえ祖先や父の遺産があっても享受できない。
* 天梁は天同と同度または対拱するのを最も好まない。吉化・吉曜を見るのでなければ、家屋を所有するのが難しいか、所有しても安らかに楽しむことができないことを意味する。少しでも煞曜を見ると、「他人のために嫁を作る、自身は住まない」（他人のために尽力しても自分は報われない）となり、故に異郷を漂流するか、交通運輸などの職業に従事するのが良いとされる。ただし、吉化・吉曜を見ると、別荘を売ることを意味したり、外地で家屋を所有することを意味したりもする。
* 天梁・天機は、移転が多いことを意味し、流年で天機化忌となると、さらに引越しや勤務地の変更を意味する。ただし、天機化禄も変動を意味する。この二つの違いは、化禄が自発的な行動であるのに対し、化忌は受動的であり、化禄は家屋を所有するのに対し、化忌は家屋を失うことである。
* 時として天梁・天機の組み合わせは、古い家屋の改修を意味し、天梁・天同の組み合わせは、家財道具の交換を意味する。
* 天梁・天同、天梁・天機はいずれも空亡・劫煞と同度および会合するのを好まない。そうでなければ、一生居場所が定まらず、財産も持ちにくいことを意味する。煞曜は、吉化・吉曜を見る場合に限り、初めて家業の基礎を持つことができる。
* 田宅宮で天梁が化禄すると、人間関係が悪くなりやすい。対拱の太陽が落陷し、さらに煞星を見ると、組織内で人から排斥されることを意味し、太陽化忌となるとさらにトラブルや恨みを買う。
* 天梁が四煞を見ると、家宅が安らかでない。組織内でもトラブルが多い。輔佐諸曜、化科・化権を見る場合に限り、安寧で人から尊敬されることを意味する。
* 天梁は一般的に風水の影響を受けない。ただし、陰煞と同度し、さらに火星・鈴星を見ると、影響を受ける。

左輔同宮

* 祖産があり、継承することができる。

擎羊会照／陀羅会照

* 祖業を維持するのが難しく、財産を失い田宅を売る。

火星会照

* 相続した祖業を維持できず、売却する。

地劫会照／地空会照

* 祖業の遺産がない。
* 田宅を自分の名義で登記するのに不利で、長く保有できない。

天梁化禄同宮

* 祖先からの恩恵を受け、家業を継承できる。
* 住んでいる家屋に住み慣れており、あまり引っ越さない。

左輔化科同宮

* 文教地区に住むのを好む。

化禄同宮／化科同宮

* 祖業は継続して興隆することが望める。
* 二代目の継承も問題ない。

---

事業宮主星 廉貞、七殺

廉貞同宮

* 廉貞が事業宮にある場合、技術的な性質を帯びており、民間企業に勤めるなら、ハイテク産業（例：電子産業、電器産業、精密機械産業、外科医、看護師）に発展できる。
* 一方、廉貞自体が桃花の性質を帯びているため、娯楽サービス業、芸能界、酒場・ダンスホールなどで働くことも可能である。
* 古代では廉貞は武星と見なされたため、軍人、警察、司法、警備などの武職の仕事にも適している。
* 廉貞は官禄主であるため、公務員（例：軍人、警察、司法）として働くことができ、権力を握ることができる。
* 民営企業では電子業界に傾倒する。

七殺同宮

* 七殺星が事業宮にある場合、軍隊、警察、警備業、解体作業、屠畜業、理髪業、土木、外科医、運輸業、工場実業、興信業、スポーツ、食品加工業に適している。
* 強い事業心を持ち、様々な困難を克服しようと考える。
* 成功と失敗の浮き沈みが激しく、変動が大きいことに注意が必要。
* もし事業宮の星曜が吉であり、夫妻宮の星曜も吉に変われば、夫婦で事業を協力して行うことができたり、お互いが成功して発展したりすることを意味し、夫婦関係も円満になる。
* もし事業宮の星曜が吉であっても、夫妻宮の星曜が不吉であれば、夫婦はそれぞれ独立して事業を発展させるのが良い。
* もし事業宮の星曜が不吉であり、夫妻宮の星曜も不吉であれば、夫婦がお互いの事業に助けにならず、絶対に協力してはいけない。
* 事業宮と夫妻宮は、一方が地空、もう一方が地劫（これは寅申の二宮のみにある配置）となるのを最も嫌う。この場合、配偶者の影響によって事業が不利になることを意味する（例：配偶者に合わせて、自分がより良い職位を犠牲にするなど）。しかも、お互いが最後まで譲歩しきれないため、婚姻にも影響を及ぼすことが多い。
* 事業宮に地劫・地空を見ると、一般的に比較的マイナーな（冷僻な）業界に従事するか、奇襲的な方法で成功し、その運営手法が同業者にとって予想外であることを意味する。ただし、志ばかり大きく才能が伴わないことを最も忌み、その場合、一生事業が振るわない。これは、後天的な人事（努力や行動）が成否に影響を与える一例である。
* 事業宮は陀羅を見るのを最も好まない。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなくなり、権力が空洞化することがある。時には事業が反復し、安住してその成功を享受するのが難しいことを意味する。
* 事業宮に擎羊を見ると、古人は武職のみに適すると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。
* 事業宮に火星・鈴星を見ると、波折（困難や障害）を意味する。故に、艱難辛苦を経て初めて事業が安定することが多い。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を意味するわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事すれば良いかを推断することで、吉を招き、凶を避ける機会となる。
* 例：太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適するため、教育業や法律関係の仕事に適する。
* また、刑忌夾印（刑星・化忌が天相を挟む）の場合は、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮に禄存が同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者として働くのが適しており、かえって富豪になることは論じられない。
* さらに空亡・劫煞が同度する場合、進退窮まってしまい、しばしば給与所得者であることに満足せず、あるいは既存事業の経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果として困難に陥ることが多い。
* 一生の事業を推断する際、時には中年期の大運（10年運）の事業宮を参考に決定する必要がある。
* 例：元の命盤の事業宮が非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これも吉を招き、凶を避ける道である。
* 廉貞が事業宮を守る場合、古人は武職に属すると考えたが、これは古代社会が官僚の道を重視したためである。現代社会では、廉貞は実際には濃い商業的な色彩も帯びている。
* 古人の廉貞が事業宮を守るという議論では、入廟（状態が良い）であれば武職で顕著な地位を得るとされたが、これは煞星・化忌と同度しない場合を指す。もし煞星があれば、武職には適さず、工学技術に従事することができる。
* 廉貞は芸術の星でもあるが、土木工芸、竹木彫刻の類いに傾倒する。現代では、しばしば建築業（不動産業ではない）となる。
* 廉貞が文昌・文曲と会うと、文芸を主宰するが、工芸には傾倒しない。色彩に特殊な感受性を持つため、絵画、図案デザインの類いに傾倒する。
* 廉貞が事業宮を守る場合、どのような業界であっても、立派に見える（気派がある）ように振る舞い、実際よりも外見を重視する傾向がある。煞星を見る場合は特にそうである。故に、空亡・劫煞と同会するのを最も嫌う。
* 廉貞が事業宮を守る場合、武曲は必ず財帛宮にある。もし文昌・文曲がこれら二つの宮（特に文曲が武曲と同躔）に入る場合、武職を文官のように、または文職を武官のように行うことを意味する。現代では、これらの二つの性質は非常に複雑であり、業界を文武で分け、さらに職責や任務を文武で分けるしかない。
* 廉貞は精神的な享楽も主宰する。故に、これに関する事業に従事することも可能である。
* もし廉貞が化忌であれば、血液に関連する事業に従事するのが良い。－この性質は柔軟に運用する必要がある。例えば、「血腥な監督」（暴力的な映画を作る監督）もこの類いに属し、この一例から、その性質の広範さがわかる。
* 七殺が事業宮に居る場合、管理能力が強いことを意味し、特に紫微・七殺の組み合わせがそうである。古代に工業はなかったが、人々を最も集めやすく、管理能力を最も発揮できるのは軍事であったため、古人は七殺が事業宮を守る場合、武職で栄身すると保証した。現代では、工場管理や大企業の人事部門の管理者となることができる。
* すべての管理職は恩威を兼ね備える必要があるが、七殺が事業宮を守る者は、威（威厳）はあっても恩（慈悲）が不足しがちで、「紫微・七殺」は特にそうである。故に、左輔・右弼、天魁・天鉞、三台・八座が朝拱（周りから取り囲むように集まる）同会する者が貴いとされ、これらを得れば自ずと威厳と柔和さを兼ね備え、多くの人を号令できる。
* 七殺は煞曜（凶星）と同度するのを好まず、火星・鈴星と同会する者はさらに適さない。武職や人事管理に従事しても、枝葉末節のトラブルが生じやすく、甚だしきは不測の事態や波風が多い。
* 七殺に煞曜が同度する場合、一つの専門技術を身につけるのが最も適しており、専門技術を学ぶ必要があり、管理には適さない。故に、七殺が事業宮を守る者は、本宮に煞星がない場合に限り武職に適する。
* もし煞星がありながら軍隊、警察、刑法、情報、治安などの業種に従事する場合、安泰の中にも危機意識を持つべきである。
* 煞星・化忌・天刑が重なる者は、さらに不測の事態が多く、もし廉貞化忌、武曲化忌、または武曲化忌と会う場合は、特に生命の危険に注意が必要である。
* 七殺が事業宮を守る者は、辛労も意味し、何事も自分で努力して行う必要がある。たとえ部下が多くても、安逸には過ごせない。
* 七殺が文昌・文曲と同度する場合は、設計の仕事に適している。
* 七殺が空亡・劫煞と同度する場合は、吉であれば巧妙な工夫があり、人並み外れた発想をするが、凶であれば一生空想が多く、良い結果が得られない。
* 七殺が空亡・劫煞と同度する場合、投機には適さず、たとえ命宮に[火貪]・[鈴貪]があっても、暴発（急な成功）の後に暴敗（急な失敗）するだけである。
* 丑未宮の[廉貞七殺]は、武職に適している。軍隊や警察出身、または刑法・規律組織での仕事が全て適している。三方四正に煞星があっても、本宮に煞星がない場合は特に確実である。もし本宮に煞星がある場合は、工業に従事する方が良い。
* [廉貞七殺]で廉貞が化忌となり、さらに煞曜と同度する場合（空亡・劫煞ではない）、戦場で死ぬことを意味するため、軍隊や警察の両方の道は殉職を意味したり、重大な刑法上の訴訟を招いたりする。故に、血液に関わる業界（例：飲食業、化学検査所など）に従事する方が、吉を招き、凶を避けることができる。
* [廉貞七殺]が事業宮に座る者は、一生に少なくとも一度は重大な挫折があり、財星が化忌、二煞（擎羊・陀羅または火星・鈴星）、天刑、大耗、空亡・劫煞が集中して集まる大運および流年がその時期となる。
* [廉貞七殺]で廉貞化忌の者は、三合宮に化忌が沖会する流年・大運が、出血（血光）の出来事が起こる時期となる。
* 寅申宮で廉貞が事業宮を守り、貪狼と相対する場合は、商業に従事するのが適している。もし政治に従事する場合、各党派・集団の調停役・折衷役に流れやすく、また傀儡になりやすい。

左輔相夾／右弼相夾

* 事業上で助力（手助け）を得ることができる。
* 計画の実行が比較的スムーズになり、抵抗が減る。

天魁会照

* 事業上で引き立てられる機会を得ることができる。
* 昇進や起業の機会を得ることができる。

紫微化権会照

* 政府機関や公営企業に勤務する場合、引き立てを受けることができる。
* 官運が良く、一定の役職まで昇進できる。
* 私企業に勤務する場合でも、昇進して実権を握る管理者となることができる。

武曲化忌会照

* 事業と金銭に関わる収支に注意が必要。
* 入念に点検し、帳簿が一致していることを確認する必要がある。

祿存会照

* 金銭の貯蓄に役立つ。
* 資金が逼迫することがない。
* 相当な財産を持つことができる。

化禄相夾／禄存会照／天馬相夾

* 起業やビジネス上の取引に有利で、利益を得ることができる。

---

交友宮 無主星

* あなたの交友宮には主星がないため、「相依の宮位」（対宮の星を借りる宮位）に属します。
* 三方四正の宮位は以下の通りです。
    * 子女宮：（子）－太陽が主星
    * 兄弟宮：（寅）－天機、太陰が主星
    * 父母宮：（辰）－巨門が主星
* あなたの交友宮の動向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連します。
* 天機が交友宮にある場合、部下（下属）は頻繁に入れ替わる。
* 天機が交友宮にある場合、あらゆる方面の友人と知り合うが、これも頻繁に入れ替わることを意味する。輔佐の吉曜を見るが、同時に煞曜も見る場合は、上述の状況がさらに顕著になる。
* 天機が入廟（状態が良い）である場合は、友人や部下は皆助けとなる。輔佐の吉曜を見る場合はさらに良い。故に、子午宮で天機が単独で座るか、辰戌宮で『天機天梁』が同度する者が最も適している。
* 天機が火星・鈴星を見ると、関係の変化が特に速く、輔佐の吉曜を見ても、一時的な助けにしかならない。
* 天機が擎羊・陀羅と同度すると、友人や部下との間でトラブルが多いか、あるいは彼らから巻き添え（拖累）を受けることを意味する。さらに空亡・劫煞を見ると、損失がさらに大きくなる。
* 天機化忌は、お互いが自分の策略を心に抱いていることを意味する。さらに煞星を見ると、友人や部下による流言飛語、誹謗中傷、陰口によって迷惑を被ることを意味する。
* 天機化禄が亥宮にあり、太陰化忌が巳宮で会う場合、小人を信じたり、悪友と交際したりすることを意味する。煞曜を見る場合は、巻き添えが浅くない。さらに桃花諸曜が同会すると、色情による災いに注意が必要である。もし輔佐の吉曜が同会すれば、巻き添えの程度は軽減される。
* 天機化禄は、化忌に遭遇しなければ、交友関係は長続きしないものの、常に助力を得られることを意味する。
* 天機化権は、関係が比較的安定していることを意味する。部下との関係も同様である。
* 太陰が入廟し、夜生まれの人（夜生人）は、広い範囲で交友し、また良い友人に恵まれる。もし落陷（状態が悪い）し、昼生まれの人（日生人）は、表面的な交際が多く、また損な友人が多いことを意味する。
* 太陰化禄は、友人や部下の助力により財を得ることを意味し、化権は、財権の面で利益を得ることを意味し、化科は、忠実で信頼できる友人や部下を得ることを意味する。もし化忌星となると、巻き添えによる散財を意味し、また友人の影響による投資損失、あるいは部下による浪費を意味する。
* 太陰が天機化忌と会うと、流言飛語による誹謗を意味する。天姚・陰煞・指背・劫煞を見ると、権謀術数による陥害に遭うことを意味する。
* 太陰が落陷し、天刑・陰煞が同度し、さらに擎羊・陀羅と会うと、脅迫を受けることを意味する。さらに忌星・煞曜を見ると、それによって災難を招く。
* 太陰が火星・鈴星と同度するか、または禄存と同度すると、友人や部下のことで奔走することを意味する。
* 太陰が空亡・劫煞・天刑とあり、さらに落陷している場合は、友人や部下のせいで財産を破り、損失を被ることを意味する。文曲化忌が同躔すると、侵略、盗難を意味する。
* 太陰が入廟し、輔佐諸曜が同会する場合、夜生まれの人は、部下が多数で有能であることを意味するが、自身は依然として忙しく奔走することを免れない。
* 太陰が吉化・吉曜を見るが、同時に煞星も見る場合は、有能な部下が頻繁に入れ替わり、友人との友情も長続きしないことを意味する。
* 太陽が同度または拱照する者は、人間関係が時々冷たくなったり熱くなったりする。
* 寅申の[天機太陰]および巳亥の天機が太陰と対拱する場合、いずれも関係が不安定であることを意味する。火星・鈴星を見る場合は特に甚だしい。
* 天機化忌または太陰化忌、さらに煞曜・天刑・大耗・陰煞・天姚などを見ると、いずれも陰謀による陥害を意味する。
* 天機・太陰で太陰が入廟し、化禄である者は、さらに吉曜を見ると、友人や部下によって財を得ることを意味する。
* [機月]が桃花、文昌・文曲を躔（めぐる）すると、酒色（酒と色情）による交際が多いことを意味する。部下や側近もまた、お世辞を言ってご機嫌を取る者たちが多い。

右弼同宮

* 有能な友人や部下を得ることができる。
* 事業上で助益を得ることができる。

擎羊会照

* 友人の間で争いごとや口論があり、和解に不利である。
* 部下が心からリーダーシップを受け入れず、かえって内部破壊を企てる。

火星会照／鈴星会照

* 部下や友人が依存心が強いことがある。
* 困った時に助けがない。
* 損な友人と付き合わないよう注意が必要。

地劫会照

* 部下や友人が自分から利益を得ようとすることがある。
* 問題が起こると、何とかして自分に責任を押し付けようとすることもある。

天馬同宮

* もし管理職（主管職）に就く場合、部下に無駄な（効率の悪い）仕事をさせることがないよう注意が必要である。そうしないと、部下の離職率が高い状況が発生する可能性がある。

---

遷移宮 無主星

* あなたの遷移宮には主星がないため、「相依の宮位」（対宮の星を借りる宮位）に属します。
* 三方四正の宮位は以下の通りです。
    * 夫妻宮：（丑）－天府が主星
    * 命宮：（卯）－紫微、貪狼が主星
    * 福徳宮：（巳）－天相が主星
* あなたの遷移宮の動向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連します。
* 紫微が遷移宮を守り、百官朝拱（多くの吉星が集まる）がある場合は、移住や引っ越しに有利で、人からの引き立てや助力があることを意味する。
* もし在野（吉星が少ない）であるか、または孤君（紫微が孤立している）である場合は、移住後にかえって損失や孤立を招く。
* 紫微が禄存と同度すると、必ず擎羊・陀羅に挟まれる。もし擎羊・陀羅が重なり沖（対宮から照らす）すれば、外に出た先で人から排斥されることを意味する。
* ただし、同時に吉星を見る場合は、助けがある一方で破壊力もあることを意味する。
* 紫微化科が遷移宮にあり、輔佐の吉曜を見る場合は、外で人から尊敬されることを意味し、化権は、自分一人の力で局面を切り開くのに適しており、助けはかえって少ない。
* 紫微が擎羊を見ると打撃を受けやすく、陀羅を見るとトラブルを招きやすく、火星・鈴星を見るともめ事を招きやすく、空亡・劫煞を見ると挫折を受けやすく、桃花諸曜を見ると外で感情的な煩わしさを招く。
* 貪狼が遷移宮を守る場合、外での接待（応酬）が多い。接待の性質は、命宮・福徳宮を併せて見て決定する。これら三宮で科星・文星諸曜を見る場合は、文芸や酒の集まりが多いことを意味し、桃花諸曜を見る場合は、酒色財気（酒、色情、財、権勢）の集まりが多いことを意味し、華蓋・空亡星を見る場合は、仏教や道教などの宗教的な友人が多いことを意味する。
* 貪狼化禄・化権は、接待が楽しく、人脈を広く結ぶことを意味する。子午の二宮にある者は、さらに多くの友人から尊敬される。
* しかし、もし貪狼化忌であれば、つまらない接待のせいでトラブルや争いを招きやすい。たとえ吉曜が同時に会合しても、接待が多くても収穫がないことを意味する。
* 貪狼が火星・鈴星と同度すると、外で賑わうが、表面上の接待が多いだけで、心からの友人は得難い。禄星が会うと、接待によって財を得ることを意味する。
* 貪狼が火星・鈴星と同度し、もし煞星または化忌を見る場合（煞星・化忌が揃うとさらに悪い）、外見上は華やかだが、実益が生じるとすぐに他人に奪われることを意味する。
* 貪狼が擎羊・陀羅と同度すると、出門すると常にトラブルに巻き込まれやすく、しかもそれはしばしば接待や遊宴によって引き起こされる。さらに空亡・劫煞を見ると、盗難に遭うことを意味し、もし桃花諸曜を加会すると、色情によって災いを招くことを意味する。化忌、特に廉貞化忌を見る場合は、状況がさらに深刻である。
* 貪狼が単独で遷移宮に座り、化禄・化権となるか、または廉貞化禄と同会する場合、火星・鈴星と同度しなくても、移住した先で華々しく成功することを意味する。火星・鈴星を見る場合は、特に突然の成功（暴発）を意味するが、同時に煞星・化忌を見ると、暴発の後に必ず暴敗（急な失敗）する。
* 卯酉の二宮に主星がない場合、遷移宮は[紫微貪狼]となり、さらに輔佐の吉曜が同会すれば、多くは移住が有利であることを意味する。
* ただし、元の命宮にすでに吉化・吉曜が見える場合、あるいは会合する天相が財星に挟まれ（財蔭夾）、または会合する天府が満ち足りている（庫廩充盈）場合は、必ずしも移住が有利とは限らない。
* [廉貞貪狼]が一緒に遷移宮を守る場合は、外に出ると苦労を重ねる必要があり、桃花・煞星・化忌を見ると、酒色によって災いを招く。
* [紫微貪狼]が遷移宮に居る場合は、出生地を離れて発展するのが良く、また商業にも有利である。
* [武曲貪狼]が遷移宮に座る場合は、必ず大商人となる。もし武曲化忌となると、財と色情によってトラブルを招く。
* 流年で貪狼が遷移宮を守り、元の命盤に煞星があり、流年煞星によって沖（対宮から照らす）され、さらに太歳・歳破・官符・大耗などの星曜と、悪星が会合する場合、兵士や盗賊による災難に遭うか、または汚職官吏による冤罪を受けることを意味する。

文昌同宮／文曲会照

* 本人に才芸があり、集団の中で非常に活躍し、人脈を結び、助力を得ることができる。

紫微化権会照

* 外での発展において、貴人の引き立てや援助を受け、役職が昇進する。

---

疾厄宮主星 天同

天同同宮

* 痔、下血、肥満症、浮腫、膀胱、尿道系の疾患に注意が必要。
* 天同は水に属するため、膀胱や水道の疾患（ヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄系疾患を含む）を主宰する。
* 水が金（天同はまた金に属する）の気を漏らすため、天同は気管や気管支の疾患も引き起こす可能性があり、陀羅と同度する場合にこれが確実となる。
* 天同は享楽を主宰し、もし化忌となると、下痢を主宰する。
* 太陰と同会する者は、陰虚不足（体の水分や栄養が不足している状態）となり、虚弱な下痢や赤痢として現れる。
* 桃花諸曜が同度すると、夢精や夜尿を意味し、いずれも腎臓の気が不足していることを意味する。
* 天同が火星・鈴星と同度し、もし天同が落陷し、さらに空亡・劫煞を見る場合は、膀胱や尿道の炎症、または前立腺・前立腺の病変となる。
* 天月を見る者は、先天的に腎臓の気が不足しており、蛋白尿が出やすい。
* 天同が天馬と同度すると、気の虚弱を主宰する。さらに煞星を見ると、気が衰え、様々な虚弱な症状が出やすい。
* [天同巨門]の基本的な性質はパイプ（管）であるため、食道、気管、腸の病気、また神経痛も主宰する。神経は人体で最も微細なパイプであるためである。
* もし煞星・化忌・天刑・大耗が集中して集まる場合は、骨髄の疾患、または白血球の増加に発展する可能性がある。
* 一般的に[天同巨門]が煞星を見るか、または空亡・劫煞と同度すると、いずれも骨の変異、退化、または増生を主宰し、それによって神経が圧迫され、痛みを発生させる。火星・鈴星が同度する場合は特に甚だしい。
* もし天刑・天月が同度すると、先天的な骨髄の奇形などの終身の疾患となる可能性がある。

左輔会照

* 病気や災難が少ない。

陀羅同宮

* 外傷、骨折、手術、顔の傷（破相）などに注意が必要。
* 歯の痛み、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要。

火星会照／鈴星会照

* 火傷、急性炎症、火気（熱）の旺盛、目の痛み、機能の亢進に注意が必要。

地空同宮

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意が必要。

天梁化禄会照

* 人の性質を楽観的に傾け、安定した気分を保つ。
* 体型が太りやすくなる。
* 性欲が強く、性の要求が多い。

左輔化科会照

* 病気や災厄を解消または軽減することができる。
* 本人は体型維持に気を配る。

化禄会照／化科会照

* もし医療界や薬業界の人物であれば、優れた専門技術によって良い名声を得ることができる。

---

財帛宮主星 武曲、破軍

武曲同宮

* 財を求める行動が主動的で積極的であり、金儲けの方法を知っている。
* 商業貿易や金融取引活動で利益を得るのに有利である。

破軍同宮

* 財源は独創的な発想から来ており、研究開発や創作の過程を経る必要がある。そうして初めて大きな所得が得られる。
* 金運の変動が比較的大きい。投資は慎重に行うべきである。
* 化禄、化権、化科は全て財帛に良い影響を与え、化禄が最も直接的である。化権は、その星曜の本質を発揮して財を求めるのに適しており、例として天機化権は機動性、企画などの類いに適し、六十星系の本質を見て決定することができる。
* 凡そ化忌は全て財帛に不良な影響を与え、波折（困難）、競争として現れる。特に文昌化忌および文曲化忌を嫌い、これら二星の化忌はいずれも文書の誤りの性質を持つため、不渡り手形、契約の紛争などによる損失に注意が必要である。
* 文曲化忌は欺瞞も主宰する。ただし、[太陽天梁]または入廟の天梁が文曲化忌と同度する場合は、かえって公共サービス業界の管理に従事するのに有利で、評判を得ることができるが、名声と誹謗が同時に来る。
* 財帛宮で左輔・右弼を見ると、他人の助けによって財を生み出すことができるため、独立経営を検討することができる。
* 天魁・天鉞を見ると、財を生み出す機会があり、しばしば規約や制度の変更に関連してやってくる。
* 文昌・文曲を見ると、名声が増すだけであり、化科の時は特に名声が高まり、時には文芸や学術によって財を生み出すことを意味する。
* 財帛宮が天魁・天鉞に挟まれる（魁鉞夾）、左輔・右弼に挟まれる（輔弼夾）、文昌・文曲に挟まれる（昌曲夾）者も、上述の性質を持ち、化禄を挟む場合は特に良い。
* 化禄が禄存と同度または相対することを「畳禄」（禄が重なる）と呼び、元の命盤の化禄または禄存が、大運の化禄または禄存と同度または相対することも「畳禄」と呼び、財源が順調であることを意味する。
* 大運と流年でも「畳禄」を構成することができるが、流年と元の命盤が構成する「畳禄」は、力が非常に弱い。
* 凡そ化禄と禄存が重なる場合、必ず擎羊と陀羅に挟まれる。この擎羊・陀羅は不利と見なすべきではなく、しばしば鞭撻（励まし）の力であるにすぎない。
* 擎羊が財帛宮に座る場合、基本的には競争を主宰し、他の煞星と会合すると、悪質な競争を主宰する。
* 天刑、大耗、空亡・劫煞と同度すると、競争や打撃によって損失を被る。
* 火星・鈴星が財帛宮にある基本的な性質は、財を得る困難を増すことであり、心労や労力を意味し、さらに化忌星や空亡・劫煞と同度するのは適さない。往々にして努力が水の泡になったり、突然の傾敗（破産）が発生したりすることを意味する。特に「火明鈴暗」（火星は明るく現れ、鈴星は暗く現れる）の性質を詳しく見る必要がある。
* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者は、突然の成功を主宰するが、虚空で実体が伴わないことを嫌い、いわゆる「紙の上の富貴」である。
* 鈴星は地空と同度するのを好まず、火星は地劫と同度するのを好まず、傾敗を主宰する。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を生じやすいことを主宰する。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大である。
* 空亡・劫煞が文曲と同度し、化忌星を沖会するか、または文曲化忌となる場合は、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主宰する。
* 空亡・劫煞が武曲化忌と同度する場合は、倒産、破産、または失業を主宰する。
* 元の命盤の財星が化している場合、大運でさらに化している場合は、性質を詳細に判別する必要がある。
* 例：元の命盤で武曲化禄であっても、大運で化忌に変わる場合は、しばしば得意になって資金難を招き、甚だしきは傾敗に至る。
* もし元の命盤で武曲化忌であっても、大運で化禄に変わる場合は、困難な状況の中で解決の機会に巡り合う可能性があるが、これは一般的な原則にすぎず、依然として三方四正の具体的な星曜の会合を詳しく見て、その一化再化（二重の化）の吉凶の兆候を視察する必要がある。
* 例：化忌星がさらに化禄星になっても、大運の化忌星が沖会する場合は、吉兆と判断すべきではなく、「吉の中に凶が隠れている」可能性があり、深く自らを戒めるべきである。
* 武曲は財星であり、財を求める行動を主宰するため、必ず事業があって初めて金銭がある。一般的に最も商業経営に有利であるが、時には専門職に従事するのにも有利である。ただし、父の恩恵が不足し、自分一人の力で開拓する必要がある。
* 武曲は行動に長けているため、金を使って金を稼ぐことにも長けており、一般的に安穏と勤務することに満足することはほとんどない。[武曲天相]の者は時として例外である。
* 武曲化禄、または禄存と同度し、煞星・化忌・天刑を見ない場合は、必ず巨富になることができ、その実現期は、財星が畳禄する大運に多い。ただし、元の命盤で同時に文曲化忌を見る場合は、損失が多い。
* 武曲は金属の星であるため、金属に関連する職業（手術、産婦人科、歯科、機械工学など）に従事するのにも適している。古代の通貨もまた金属（銀、銅銭など）であったため、武曲が化禄・化権・化科となる時は、財政経済、金融企業の仕事に従事することを意味する。
* もしさらに煞星を見ると、工学技術などの専門職に傾倒する。
* 武曲化忌は、資金繰りの困難、失業、破産などを主宰し、同会する煞曜・凶星の多寡によって決定される。特に地劫、地空、天虚、大耗などの星曜を見るのを最も好まない。
* 武曲が寡宿と同度する場合、男性の命盤では、財権が妻の手に渡ることを意味する。
* 武曲が孤辰と同度する場合、自力で家を興すことを意味する。
* 武曲が龍池・鳳閣と同度する場合、金属工芸によって家を興すことを意味し、さらに天月を見ると、金属器械を利用する医療の人材となる。
* もし天刑を見る場合は、軍人や警察の警備員となることも可能であるが、必ず煞曜が同度しない場合に限られ、もしあれば、屠殺、肉屋、理髪などの利器を持つ下層の業界となる。
* 武曲が擎羊と同度すると、刑法を意味するが、競争も主宰し、陀羅と同度すると停滞を意味する。火星を見るのを最も好まず、古人には「武曲火鈴が同宮すれば、財のために劫を受ける」、「武曲が擎羊・陀羅を兼ね、さらに火星があれば、財のために命を落とす」という言葉がある。
* [鈴昌陀武]（武曲が文昌・鈴星・陀羅と同度または相対する配置）が財帛宮にある場合、重大な傾敗を主宰する。元の命盤に[鈴昌陀武]の構造があっても、それが財帛宮ではない場合、大運または流年の財帛宮がこの星系になる時、流年煞星が沖起（対宮から激発）すれば、破敗の傾向がある。
* 武曲は貪狼を見ると火星・鈴星を恐れないが、そうでなければ必ず財のために事端が生じる。
* 巳亥宮の[武曲破軍]は、一生の浮き沈みが非常に大きいため、性質が良くない。
* [武破]が禄・権・科の吉星と会う者は、一生に少なくとも一度は困難な状況があるが、困難を克服した後も富を築くことができる。
* もし武曲化忌となると、商業経営には適さず、勤務する方が良く、さらに投機（ギャンブル的な投資）には適さない。そうでなければ、一生困難に陥り、元気を回復するのが極めて難しい。
* [武破]が貪狼化忌を見ると、意図せずして成功する（無心插柳柳成陰）となり、事業外に別の道が開け、それによって富む。この時、必ず同時に破軍化禄を見るため、財源に予期せぬ変化があることを意味する。
* [武破]で破軍化禄・化権の者は、一生の事業がしばしば変化し、大体において変化するほど奇抜になる。
* [武破]が財帛宮を守る者は、投資に果敢であるが、接待には倹約的であるため、普段はあまり大きな出費をしない。ただし、起業時には往々にして一か八かの賭けに出る。
* [武破]が禄馬（化禄と天馬）を見ると、故郷を離れて初めて富を得る局となる。命宮に火星・鈴星がある場合は、異郷で立業し、祖業を守らない。

天魁会照／天鉞会照

* 貴人の助けに巡り合うことができ、正当な財を得ることができる。

文曲会照

* 金銭の柔軟な融通運用に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 金銭の損失を主宰し、守ろうと心掛けても流失する。
* 心労や労苦が多く、たとえ発財の機会があっても、注意せず見逃して機会を逸する。

地劫相夾／地空相夾

* 金銭の使い方が無計画で、しばしば「寅吃卯糧」（今月の収入を使い果たし、来月の収入に手を付ける）となる。
* 財産を蓄積するのが比較的難しい。

紫微化権会照

* 起業に有利で、財テクに長けている。
* 財源は政府機関から来るため、公営部門で発展するか、政府機関の案件に入札することができる。

武曲化忌同宮

* 金銭のことで悩むことになる。
* 深刻な場合は、財のために人との間でトラブルや衝突を引き起こす。
* 他人に金銭を貸す場合、多額を貸し出すのは適さない。

祿存同宮

* 金運があり、金儲けの機会に恵まれ、金銭を蓄積することもできる。

---

子女宮主星 太陽

太陽同宮

* 子供は外向的で活発、志が大きく、事業を創設する野心がある。
* 古人の子女宮の推断では、三方四正で南斗星が多い場合、まず男の子が生まれるか、または子が多数いることを主宰し、北斗星が多い場合は、まず女の子が生まれるか、または女が多数いることを主宰する。
* また、昼生まれの人（日生人）が太陽が陽宮に落ちるのを見る場合、男の子を多く生むことを主宰し、夜生まれの人（夜生人）は太陽が子女宮に入るのを好まない。これは、刑克（縁が薄い）や離別を主宰する。これらは全て参考にすることができる。
* 古人の推断方法で、自分と年下の後輩（晩輩）との人間関係を推算する場合、的中率もかなり高い。
* 「中州派」の伝承では、凡そ輔佐諸曜の「単星」（対になっていない星）を見る場合、往々にして二重の子供（二度の結婚でできた子供など）を主宰する。古代では、多くは妻妾が生んだ子、または養子・祀子を指したが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではなく（化禄と会って初めてそうなる）、もし正曜があまり吉でない場合は、妾が生んだ子を主宰する。現代では、しばしば未婚で子を産むことを意味する。火星・鈴星が同度する場合は特に確実である。
* 子女宮に火星・鈴星が同度するか、または天馬・禄存を見る場合、子供が膝元から遠く離れて暮らすことを主宰する。
* 子午の太陽が天梁と相対する場合、午宮の方が良い。子宮の太陽は、夜生まれの人（夜生人）は、第一子は女の子であるのが適当であり、もし男の子を生むと、立派にならないことを主宰し、また子供が離れて暮らすことが多い。
* 午宮の太陽は、昼生まれの人（日生人）は特に吉であり、男三女二を主宰し、第一子は男の子であるのが適当である。
* 太陽化忌は、第一子が損傷することを主宰する。
* 子午の太陽は、輔佐諸曜が同会するのを好み、子供の数が増え、また子供が社会的な地位を持つことを主宰し、午宮は特に良い。
* 子午の太陽が煞曜・空亡・劫煞と同度すると、子供に刑克や離別があり、一人だけが最後まで看取る（送終）ことになる。
* 子宮の太陽が化忌となると、父子間に世代間ギャップがあることを主宰し、午宮の太陽が化禄となると、子供が浮ついた（虚浮）傾向に注意が必要である。年下の後輩や側近との関係も同じように断定することができる。
* 子午の太陽は、天同、[天機太陰]の各宮垣を吉凶の転機（枢紐）とする。

左輔会照／右弼会照

* 子供が素直で聞き分けが良い程度を増進させる。

擎羊同宮

* 子供の個性が比較的孤立しやすいか、短気になりやすい。
* 時にはコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があったかどうかに注意が必要。
* 帝王切開で子供が生まれる現象の可能性もある。

鈴星会照

* 子供の幼少期の安全に注意が必要で、予期せぬ怪我を避けること。
* 子供の数は多くない。

地劫同宮

* 子供との縁が比較的薄く、一緒にいる日が少ない、得られる扶養が少ない可能性がある。

天梁化禄会照

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は目上の人との縁があり、目上の人から非常に可愛がられる。

左輔化科会照

* 子供は聡明で、個性がおとなしく、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、着飾る。

天馬会照

* 子供は機転が利き、活発である。
* じっとしているのが苦手で、外へ出たがる。

化禄会照／化科会照

* 子供は成長後に有名になる機会がある可能性がある。

化禄会照／天馬会照

* 子供は財を招く運がある。

---

夫妻宮主星 天府

天府同宮

* 夫婦双方が協力して一緒に事業を始めるのに有利である。
* 男性の命盤では、妻の仕事能力が優れており、キャリアウーマンとなる可能性がある。
* 家計の経済的な負担を分担することができ、さらには家計の経済的な主力となることもある。
* もしキャリアウーマンでない場合でも、家事の整理や家計の管理に長けている。
* 女性の命盤では、夫が家庭に責任感があり、経済的に家庭を完全に十分に供給できることを主宰する。
* 天府が夫妻宮に座ることを善曜（良い星）と呼び、たとえ凶星と会っても、一般的に生離（生き別れ）を主宰するだけで、死別は主宰しない。
* もし星曜の吉凶が入り混じっている場合でも、生離であっても決別せず、未練が残る（藕断絲連）状態となる。
* 天府は煞星・化忌・天刑を見る必要がなくても不良となり、凡そ府庫空露（天府が空虚で中身がない状態）である者は、婚姻が不良であることを主宰する。
* 男性の命盤では、妻よりも妾を寵愛することを意味し、女性の命盤では、側室（偏房）や後妻となることを意味する。故に、男性は年下の妻を娶り、女性は年上の夫を娶ることで、それを避けるか、またはお互いに適応しやすくなる。
* 天府には夫婦関係を調和させる性質があるため、凡そ夫妻宮が天府と会う者は、一般的にその凶意を減少させ、吉意を増す意味合いがある。ただし、府庫が「空露」していると、その不利な程度が増す。
* 丑未宮で天府が単独で座り、輔佐の「単星」を見る場合は、自身が常に浮気をする（外遇がある）ことを主宰する。
* 煞星を見ると、一緒にいる時間が少なく、離れることが多いことを主宰し、もし対宮の廉貞が化忌となると、妻と離れてから再婚することを主宰する。
* 府庫が空露している場合は、配偶者のために浪費することを主宰する。
* ただし、空露でありながら桃花星を見る場合は、かえって自身が色情によって破敗することを主宰する。
* 丑未の天府は、借会する[紫貪]によって紅鸞・天喜・咸池・大耗が重なって現れる場合も、外に寵愛する女性がいる（古代では妾を持つ）ことを主宰する。
* 丑未の天府は、[武破]、天同、巨門、太陽、天梁の各宮垣を吉凶の転機（克応の期）とする。

天鉞会照

* 配偶者が端正で、品格がある。

文昌会照／文曲会照

* 夫婦の感情が良く、風流を解し、生活に趣がある。

---

兄弟宮主星 天機、太陰

天機同宮

* 兄弟姉妹の中に頭が良い人、アイデアが多い人がいる。
* 天機は兄弟宮の主星であり、得位（宮の性質に合っている）である。
* 兄弟からの助けを得ることができる。

太陰同宮

* 兄弟姉妹間の感情が良く、相互に助け合うことができる。
* 寅申宮で[天機太陰]が同度し、化忌を見ると、兄弟や友人の間で権謀術数による陰謀が生じやすい。
* 必ず吉星を見る場合に限り、初めて平和を主宰するが、それでも助けは少ない。
* 寅申の[機陰]が輔佐の吉曜を見る場合は、一生を通じて兄弟および友人からの力を得て、人との協力は長続きしないが、常に協力する仲間がいる。
* さらに禄馬交馳（禄星と天馬が互いに照らし合う）を見る場合は、遠方の友人からの助けがある。
* 寅申の[機陰]が煞星を見ると、兄弟や親しい友人が離散し、一箇所に留まらない。

左輔会照／右弼会照

* 兄弟姉妹間で、お互いに世話をし、助け合うことができる。

陀羅会照

* 兄弟姉妹の数が比較的少ない。
* 個性が比較的剛直で短気な人がいる。

火星同宮

* 兄弟姉妹の間で争いごとが起こりやすく、お互いの感情に影響を与える。

地空会照

* 兄弟姉妹間の交流が冷淡である。
* 自分にとって助けはないが、本人が兄弟を助けることで損失を被る。

天梁化禄会照

* 本人が年上の兄や姉から気遣いや世話を受けることができる。

左輔化科会照

* 自身の兄弟姉妹が貴人の助けを得ることができる。
* それによって予定の目標を達成することができる。

天馬会照

* 兄弟姉妹の中に外向的で活発な人がおり、家にじっとしていられず、外に出たがる。

化禄会照／化科会照

* 兄弟姉妹が社会や地域の名士となる可能性がある。

化禄会照／天馬会照

* 兄弟姉妹が自身の事業上のパートナーとなり、共に発展を創り出すことができる。