
廉貞（れんてい）が同宮

* 愛憎がはっきりしており、人に対しても事に対しても、好きなことは全力を尽くして行います。嫌悪することも隠さずに表現します。
* 仕事に対して使命感が強く、一度任務を任されると、それに没頭し、全力を尽くして成し遂げます。休暇時には、仕事から離れ、心ゆくまで楽しみます。
* 物事に取り組む際、常人よりも集中力があり、何度失敗しても立ち直る精神力があるため、ほとんどの場合、予定の目標を達成します。
* 他人に対しては、自分に要求する厳しい基準で相手にも要求することが多く、新しく知り合った人には付き合いにくい印象を与えがちです。
* 自信があり、主観意識が強く、周囲の目を気にせず、やりたいことはやり、言いたいことは言います。そのため、人を怒らせていることに気づかない状況が生じます。
* 女性の命盤であれば、冷艶(れいえん)な美しさに属し、魅力があり、気品があります。愛憎がはっきりしています。
* 向上心があり、聡明で有能、仕事に対して真面目で責任感があります。
* 自信過剰で、気が強く、負けず嫌いな態度が、人々の反感を招くことがあります。
* 賭博や冒険を好みます。時にはかえって割に合わない結果になることがあります。

七殺（しちさつ）が同宮

* 性格は果断で剛強です。困難に直面すると、勇気をもって挑戦を受け入れ、突破し解決する道を探し求めます。
* 物事に対して果敢に突進し、冒険心が強いです。善を選んで固執し、物事を解決する忍耐力を発揮できます。
* 個性はせっかちで、振る舞いは率直であり、内面の喜怒哀楽を隠さずに表に出します。しかし、怒りもすぐに収まります。
* 束縛されたり、命令に従って行動することを嫌い、自己のスタイルが強烈です。学生時代は、行動が反抗的になりがちです。社会に出た後は、不合理なことに屈せず、上司に対しても敢然と主張します。
* 度胸があり、野心が強いです。自分で事業を立ち上げることを好みます。成功も失敗も予測不能に突然訪れることがあります。
* 外見の振る舞いは粗野に見えるかもしれませんが、内心では多くの思慮を巡らせ、計算しています。そのため、謀略を具備し、威厳のある振る舞いをし、単独で物事に対処できる人物です。
* 物事のやり方が激しく、変化が多く、感情の起伏が大きいです。人生の変動も大きいです。
* 開拓精神は旺盛ですが、守り固めることには興味がありません。

* 廉貞（れんてい）は感情を司り、感情は心に生じるため、また血も司ります。廉貞化忌（かき）は、人間関係においては感情の傷を意味し、身体の病気においては膿血の災いを意味します。
* 廉貞は感情を司るため、桃花（とうか）の諸星（しょせい）と同会すると、男女の感情へと変化し、そのため「次桃花（じとうか）」と呼ばれます。「次」は貪狼（どんろう）の「正桃花（せいとうか）」に対する相対的な表現です。貪狼は行動を司り、廉貞は思想を司るため「次」と呼ばれます。言い換えれば、貪狼の桃花は歌や色を楽しむことを主とし、廉貞の桃花は刻みつけるような深い感情を主とします。

* 丑宮（ちゅうきゅう）・未宮（びきゅう）の「廉貞七殺（れんていしちさつ）」は、未宮だけが「雄宿乾元格（ゆうしゅくけんげんかく）」を構成できます。その条件は、輔佐（ほさ）の吉星を見ること、四煞（しさつ）・刑（けい）・忌（き）・空（くう）・劫（ごう）の沖会（ちゅうかい）がないことで、艱難辛苦を経て後に富を築くことを主とします。丑宮の者は小康を得るに留まります。未宮の者は廉貞が化禄（かろく）すると「清白格（せいはくかく）」と呼ばれ、これも富裕を主とし、火星（かせい）・鈴星（れいせい）の照会がなければ富貴を主としますが、丑宮の者は中局を成すに留まります。
* 丑宮・未宮の「廉貞七殺」は擎羊（けいよう）との同度を嫌い、多事多難を主とし、また陀羅（だら）との同度も嫌い、無駄な紛糾を主とし、さらに火星・鈴星を嫌い、深刻な挫折を主とします。
* 「廉貞七殺」が同度し、廉貞が化忌となり、さらに刑（けい）・耗（こう）・煞曜（さつよう）を見ると、異郷での客死を主とします。もし武曲（ぶきょく）化忌、または文曲（もんきょく）・文昌（もんしょう）化忌が沖起（ちゅうき）し、さらに火星・鈴星と同会すると、事故や、自殺を考える心を主とします。
* 丑宮・未宮の「廉殺（れんさつ）」は、天梁（てんりょう）・「武曲破軍（ぶきょくはぐん）」・天同（てんどう）などの宮垣（きゅうえん）が流年（りゅうねん）・大限（たいげん）の枢紐（すうじく）となります。

* 天梁は「風憲（ふうけん）」を主とし、七殺も「風憲」を主としますが、天梁は文に属し、七殺は武を司るため、天梁は舞台裏に退くことができ、七殺は表舞台に立ちます。したがって、天梁は監察に、七殺は管理に転化することができます。
* 古人は「七殺二宮に逢えば、必ず艱難辛苦を歴る」と言い、命宮（めいきゅう）と身宮（しんきゅう）に七殺を見る者は、人生で必ず一段の苦しい時期があるとされます。この時期を地道に耐え抜いてこそ、初めて面目を施すことができます。概して言えば、天機（てんき）・巨門（こもん）の二星が坐守する宮度（きゅうど）は、七殺が巡行するのに最も適しません。

* 七殺は必ず天府（てんぷ）と対照します。七殺は攻めを主とし、天府は守りを主とし、両者は互いに牽制し合います。互いの影響を視る必要があります。例えば、七殺が寅宮（いんきゅう）・申宮（しんきゅう）にあり禄存（ろくぞん）と同度する場合、対宮は「紫微天府（しびてんぷ）」であり、天府が禄存に拱照されるため、守りに利し、攻めに不利となります。この時、七殺は対宮の紫微の影響を受けますが、その権力は保守的な傾向にあり、既存の局面での発展が最も適しており、革新は不利であり、多くの変化も好ましくありません。
* 七殺は火星・鈴星を忌み、特に擎羊・火星、あるいは擎羊・鈴星の組み合わせを忌みます。この二つのうち、羊（よう）・鈴（れい）による災いが最も甚大であり、もし天刑（てんけい）が同度し、陰煞（いんさつ）・大耗（たいこう）・天虚（てんきょ）などの星曜を見ると、刑事訴訟を主とします。
* 七殺が廟旺（びょうおう）の地にあれば、火星・擎羊を見ることはまだ許容範囲であり、単に奮起を主とし、すなわち人生は絶え間ない挫折の中で進歩を求めることができることを主とします。もし鈴星・擎羊を見ると、徐々に消耗していく意味合いを帯びます。落陷（らくかん）の地にあればさらに甚だしく、また六親（ろくしん）との縁が薄く、一生助力が少ないかもしれません。
* 七殺は昌曲（しょうきょく）だけと会し、他の輔佐（ほさ）の吉星と会わないのは良くありません。もしそうであれば、賢くなるほど主観的になり、他人のわずかな異なる意見も聞くことができず、しばしば挫折の原因となります。
* 七殺は天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見ることを最も喜び、流年（りゅうねん）の魁（かい）・鉞（えつ）が拱会する宮垣を巡行するだけでも、しばしば良い転機となります。
* 七殺は禄（ろく）を見ることも喜びます。最も喜ぶのは破軍（はぐん）化禄であり、人生で一度の大きな転変を経て富貴を得ることを主とします。次に貪狼化禄も栄昌することができますが、富貴が長く続かないことに注意が必要です。武曲化禄も良いですが、格局はやや劣ります。
* 七殺と天府が対照し、互いに牽制し合う意味があるだけでなく、本質的な矛盾と見なすこともできます。したがって、七殺が煞（さつ）・刑（けい）・空（くう）・耗（こう）の諸星と同度するとき、挫折によって人生の空しさを感じやすく、そのため仏道二門に入る傾向があります。ただし、天府が禄を見ると、終始、世俗の縁に恋着することを主とします。

左輔（さほ）が会照／右弼（ゆうひつ）が会照

* 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した成果を上げることができます。

天魁（てんかい）が会照／天鉞（てんえつ）が同宮

* 機会を得ることができ、貴人（きじん）の評価と引き立てを受けて、発展の可能性があります。

文昌（もんしょう）が相夾（そうきょう）／文曲（もんきょく）が相夾

* 優れた文芸の才能があります。
* 学歴の取得や、試験の合格にも役立ちます。
* 感情が豊かで、異性との縁があります。

陀羅（だら）が同宮

* 身体が外傷を受けたり、顔に傷を負ったりすることに注意が必要です。
* 仕事上で抵抗に遭遇します。

鈴星（れいせい）が同宮

* 波乱や、人間関係での闘争に遭遇します。奔走や苦労は避けられません。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が同宮

* 財産を貯めることが難しいです。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりがちです。
* 創作のインスピレーションを持っています。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）が会照

* 積極性、および権力を掌握したいという欲望が増します。
* 個性がより自主的で剛強になります。
* 財源があり、創業が可能です。奔走し多忙ですが、どこへ行っても有利です。

左輔が会照／右弼が会照／天魁が会照／天鉞が同宮

* 貴人（きじん）の助けが大きいです。

吉格（きっきゃく） 紫府朝垣格（しふちょうえんかく）：

* 富や貴を成す機会があります。

昌曲夾命格（しょうきょくきょうめいかく）：

* 貴気（きき）があり、学術、学問、管理などの職務に従事すれば、良い発展が期待できます。

坐貴向貴格（ざきこうきかく）：

* 学識があり、学問においては良い学歴を得ることができます。
* 多くの貴人の助けを得ることができ、本人も人を助けることを喜びます。困難に遭遇した時も、常に助けを得て、問題が容易に解決します。

鈴陀格（れいだかく）：

* 工学関係のような比較的複雑な仕事に従事するのに適しており、良い発展を得ることができます。

凶格（きょうかく） 貞殺同宮格（ていさつどうきゅうかく）：

* 刑事訴訟に注意し、牢獄の災いを防ぐべきです。

命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名声や利益を求めることには不利であるため、精神的な喪失感が生じやすいです。理由のない財産の損失の現象があり、お金が自分の懐に留まりにくいです。もし熱心に宗教を信仰し、世間の名声や利益を軽視すれば、内心ではかえって安らかな福を享受できます。

父母宮（ふぼきゅう）は(申)にあり、主星なし

* あなたの父母宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：(子)にあり -- 太陽（たいよう）が主星
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：(寅)にあり -- 天機（てんき）、太陰（たいいん）が主星
    * 子女宮（しじょきゅう）：(辰)にあり -- 巨門（こもん）が主星
* あなたの父母宮の動向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連しています。

* 天機が父母宮を守る場合、基本的な性質として父子の人間関係に不利です。禄（ろく）・権（けん）・科（か）が会合（えごう）して初めて安定を主とし、そうでなければ両代の疎遠を主とします。入廟（にゅうびょう）で煞（さつ）がなければ、疎遠の性質は穏やかです。
* 天機が桃花（とうか）、天馬（てんま）と同会すると、幼少期に養子に出される、または年長になって婿入りする、あるいは実の父母ではなく妻の実家を扶養する、または妻の実家を親近することを主とし、煞忌（さつき）の軽重によって定まります。
* 天機・巨門（こもん）の星系は、また父母と本人の配偶者が不和であることを主とし、煞を見る場合は特に確実です。
* 天機が擎羊（けいよう）・陀羅（だら）と同会し、さらに空（くう）・劫（ごう）・天刑（てんけい）を見る者は、刑克（けいこく）を主とするか、または養父母を迎えることを主とします。
* 天機が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度すると、離別を主とし、刑克は主としません。
* 天機化忌（かき）は、基本的な性質として両代の人間関係が良くないことを意味します。

* 「天機太陰（てんきたいいん）」は比較的良い組み合わせであり、煞がなければ刑克・分離は主としません。煞があっても化忌と会わなければ、刑克は主とせず、単に分離を主とします。
* 「天機太陰」で天機化禄（かろく）の者は、太陰が同時に化忌となるため、夜生まれで父母宮が寅宮にある者は、若年期に父親に不利です。
* 「天機太陰」が天馬（てんま）と煞（さつ）を見ると、父母との関係は疎遠になりますが、配偶者または外室の父母を親近します。

* 天機が父母宮にある場合、少しでも刑忌（けいき）を見ると問題が生じやすく、各流年（りゅうねん）の父母宮を詳細に調べて、その応期を定めるべきです。応期の多くは、太陰（たいいん）・太陽（たいよう）の宮度（きゅうど）にあります。

* 太陰が父母宮を守る場合、一般に刑克は主としません。もし太陰が入廟（にゅうびょう）であれば、たとえ煞を見ても、しばしば生離（生き別れ）を主とするに留まります。
* 太陰が落陷（らくかん）すると母親に不利です。もし火星・鈴星だけを纏っていれば、単に分離を主とするだけです。もし煞（さつ）が重い場合は、刑克を防ぐべきです。
* 太陰が独坐（どくざ）し、さらに落陷するのは良くありません。軽ければ幼少期に孤独で、母親に愛されないことを主とします。重ければ父母から遠く離れるか、生母を刑傷（けいしょう）することを主とします。
* 太陰と擎羊（けいよう）が同度すると、母親との縁が浅いことを主とし、落陷であればさらに甚だしいです。
* 太陰と陀羅（だら）が同度すると、母親と不仲で、互いに先入観を持つことを主とし、落陷であればさらに甚だしいです。
* 太陰が天馬（てんま）・天虚（てんきょ）と同度し、火星・鈴星を見なくても、父母から遠く離れることを主とします。火星・鈴星を見ると、幼少時に父母と自身が離散することを主とします。さらに単星（たんせい）を見ると、しばしば養子に出されたり、祀出（ししゅつ）されることを主とします。
* 太陰化権（かけん）・化科（かか）が父母宮にあり、盤中の太陽（たいよう）に力がない（例えば化吉星と会わない）場合、幼年期に母親が父親の職務を代行するか、母親が家を切り盛りすることを主とします。もし太陰が巳宮（しきゅう）にあれば、しばしば父親が家を出るか、死亡する兆候となります。
* 流年の父母宮で太陰が煞（さつ）・刑（けい）・白虎（びゃっこ）を見ると、母親に傷病があります。
* 太陰化忌（かき）が擎羊・陀羅を見、さらに文曲（もんきょく）を見ると、人から讒言（ざんげん）を受け、その結果父母または上司と不和になることを主とします。

文曲（もんきょく）が同宮

* 父母は学識があり、子女を可愛がります。

擎羊（けいよう）が相夾（そうきょう）／陀羅（だら）が相夾

* 父母と子どもの間で、コミュニケーションがうまくいかず、時には口論になることがあります。

太陽（たいよう）化禄（かろく）が会照

* 父親と縁が深く、父親の寵愛を得ることができます。

太陰（たいいん）化科（かか）が会照

* 父母自身が教養があり、品の良い人物です。子どもの学業を重視し、自ら指導することもあります。

禄存（ろくぞん）が同宮

* 父母と縁があり、父母から金銭的な支援を得ることができます。

天馬（てんま）が同宮

* 父母の誰かが、事業のために遠方へ常に出奔し、子どものしつけは厳しくないことが多いです。

化禄（かろく）が会照／化科（かか）が会照

* 父母は公務員、または民間企業で管理職を務めている可能性があります。

化禄が会照／禄存が同宮／天馬が同宮

* 父母が商売をする場合、利益を得ることができ、事業を段階的に拡大できます。

福徳宮（ふくとくきゅう）は(酉)にあり、主星なし

* あなたの福徳宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正では：
    * 遷移宮（せんいきゅう）：(丑)にあり -- 天府（てんぷ）が主星
    * 財帛宮（ざいぱくきゅう）：(卯)にあり -- 紫微（しび）、貪狼（どんろう）が主星
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：(巳)にあり -- 天相（てんそう）が主星
* あなたの福徳宮の動向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連しています。

* 火星（かせい）および鈴星（れいせい）が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）と不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とします。擎羊（けいよう）が福徳宮に入ると多労（たろう）を主とし、陀羅（だら）は多憂（たゆう）を主としますが、地空（ちくう）・地劫（ちごう）が入ると、時には人をして思想を独特なものにするため、必ずしも凶とは限りません。
* 福徳宮は文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を最も喜び、また龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）・天才（てんさい）・華蓋（かがい）などの星曜も喜びます。そもそもこの宮は、人の聡明さや才能を推断するために命宮（めいきゅう）を補助する目的でも用いられます。
* 福徳宮は禄存（ろくぞん）が坐守するのも喜び、勢いは欠けますが、安楽を主とします。命宮に禄存が坐守する場合の、過度な用心深さや、煞を見るときに生じやすい吝嗇（りんしょく）とは異なる推断をします。
* 天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）が福徳宮を守ると、人から庇護されることを主とします。ただし、生涯身体障害や知的障害を持つ者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要があります。

* 「紫貪（したん）」が福徳宮を守り、もし貪狼化禄（かろく）であれば、昌曲（しょうきょく）・桃花（とうか）を見るのは好ましくなく、そうでなければ単に好色を主とするだけです。これらがない場合は、風雅な趣味を持つこと、または流行を追うことを好むことを主とします。思想が活発です。
* もし貪狼が化忌（かき）であれば、多忙で苦労することを主とし、また優柔不断なために常に後悔の念が生じることが多いです。
* 「紫貪」が火星・鈴星を纏うと、思想が積極的になります。破軍（はぐん）化禄を見る者は、常に「得隴望蜀（とくろうぼうしょく）」（一つを得てもさらに多くを求める）となりがちです。武曲（ぶきょく）化禄と会う者は、理財と財をなすことに長けます。もし武曲化忌と会う場合は、理想が高すぎるために自ら煩悩を招くことに注意が必要です。

* 貪狼が福徳宮にある場合、放縦（ほうしょう）を主とします。煞を見る者は確かに放縦に享楽しますが、たとえ吉星が同会しても、ある種の趣味に夢中になることを主とします。趣味の性質は具体的な星曜の組み合わせによって定まります。科（か）・文（もん）の諸星を見ると優雅になり、桃花（とうか）の諸星を見ると酒色や賭博を貪ります。空（くう）曜（よう）・華蓋（かがい）を見ると哲学や宗教を好みます。

* 貪狼化禄（かろく）は、物欲的な享楽の色彩を増します。化忌（かき）は、無駄な奔走を主とします。無用な社交や接待が多く、また奔走や接待の中で心力を浪費し、結局は失敗に終わることが多いです。
* 貪狼化禄・化権（かけん）の者は、投機を好むことを主とします。特に「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」の格局である場合に顕著です。
* 福徳宮に「泛水桃花（はんすいとうか）」、「風流采杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局を見る者は、好色を主とします。ただし、火星・天刑（てんけい）が並び会う場合は、また桃花の色彩を帯びた業種を経営することを好むか、あるいは暴利を求めて僥倖（ぎょうこう）的な危険を冒すことを好むことを主とします。貪狼化禄の者は特にそうです。
* 貪狼が桃花の諸星と会うと、生涯、風流自適（ふうりゅうじてき）します。しかし、その人は必ず特別な才能を持ち、異性を魅了します。

* 貪狼と擎羊（けいよう）・陀羅（だら）が同纏（どうてん）すると、一生を通じて多くの困惑や紛争があり、交友を好むにもかかわらず、かえって交友によって是非（ぜひ）や煩悩を招きます。
* 貪狼と火星・鈴星が同度すると、性急（せっかち）を主とします。禄（ろく）を見ると、華美なものを好むことを主とします。もし同時に空劫（くうごう）を見ると、中年以降、華やかさが落ち着き、平穏に帰します。
* 貪狼と文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）が同度すると、芸術に傾倒します。ただし、動的な傾向が多いです。

左輔が会照／右弼が会照

* 福徳を増し、禄を加え（福禄が増進し）、安楽であることを主とします。

天魁（てんかい）が会照

* 貴人の助けを得る福分があります。

擎羊（けいよう）が同宮

* 心を労し体を労し、心境が比較的安らかではありません。

火星（かせい）が会照

* 気性がイライラしやすくなります。

地劫（ちごう）が会照

* 福分が比較的薄くなり、不快で、あれこれと考えすぎる傾向があります。

田宅宮（でんたくきゅう）は(戌)にあり、主星は天同（てんどう）

天同（てんどう）が同宮

* 自らの努力によって自ら不動産を所有するのに適しています。先祖から受け継ぐ財産は多くありません。

* 天同が田宅宮を守る場合、一般に自力で家を興し、不動産を所有できることを主とします。もし禄（ろく）を見ると、豊かで多くの不動産を所有します。
* ただし、もし天同化忌（かき）であれば、自ら産業を所有できても、その産業が煩悩を招くか、または生涯をその産業のために精神を費やすことを主とします。したがって、天同化忌が吉星を見れば、かえって不動産や建築業を経営するのに適しています。化忌が煞（さつ）を見る場合は適さず、産業によって紛争が起きることを主とします。
* 天同化忌で火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度すると、産業によって困惑が生じることを主とします。さらに空（くう）・劫（ごう）を見ると、産業のために頭を悩ませても、結局は破敗が生じます。そのため、不動産業に従事するのは適さず、また生涯、都会の喧騒の中で生活することを主とします。
* 天同化忌で擎羊（けいよう）・陀羅（だら）が同度すると、不動産購入によって是非（ぜひ）が生じますが、もし煞忌（さつき）・空劫（くうごう）が重くなければ、是非は大きくなく、小さな面倒事に過ぎません。
* 天同化禄（かろく）は、中年以降に非常に豊かな産業を所有することを主とし、しかも上流地域にあります。もし化禄が同時に煞を見る場合は、所有する産業が高尚な地域にないことを主とするだけで、産業が少ないことを主とはしません。
* 天同化権（かけん）が巨門（こもん）化忌と田宅宮で会う場合、会社のまたは家族の物件を管理するのは適しません。これによって面倒事が生じることを主とし、さらに煞忌が重なると、これによって訴訟を引き起こすことになります。個人的な自らの所有であれば、紛糾は起こりません。

* 天同と巨門（こもん）の星系構造は、田宅（不動産）に不利であり、吉化（きっか）・吉星（きっせい）を見て煞を見ない場合を除き、不動産購入は最終的に損失を招きます。もし煞忌（さつき）・刑（けい）・耗（こう）の諸星を見ると、必ず産業によって困惑し、甚だしきに至ってはこれによって官司（かんし）訴訟を引き起こします。

* 天同・巨門が田宅宮にある場合、また側室や養子のために不動産を購入することを主としますが、禄を見る場合に限って確実です。

* 天同が田宅宮を守る場合、天同は精神的な享受を物質的な享受よりも重んじるため、一般的には単に居住環境の享受を主とするだけであり、豊かさを主とはしません。

* 流年（りゅうねん）で天同が田宅宮を守り、煞忌（さつき）を見ると、改装を主とします。吉化・吉星を見ると、家財道具の買い足しを主とします。

* 天同が火星（かせい）と同度し、空（くう）・劫（ごう）・刑（けい）・耗（こう）を見、流年（りゅうねん）の煞（さつ）が沖起（ちゅうき）すると、火災を主としますが、天梁（てんりょう）と同度または対拱（たいきょう）する者は単に空騒ぎを主とするに留まります。

* 天同が田宅宮を守る場合、奉職する機関は、装飾、享受、商業芸術の性質を帯びたものが適しています。

文昌（もんしょう）が会照

* 祖業を受け継ぐことができ、不動産の購入を好みます。

太陰（たいいん）化科（かか）が会照

* 住居の配置は柔らかなものを好みます。ロマンチックな情緒に満ちています。
* 秘密裏に他人名義で家や土地を購入する可能性があります。

天同（てんどう）化忌（かき）が同宮

* 家の設備に頻繁に問題が発生し、居住環境を安らかに楽しむことができません。例えば、水道管の詰まり、電化製品の漏電など。

事業宮（じぎょうきゅう）は(亥)にあり、武曲（ぶきょく）、破軍（はぐん）が主星

武曲（ぶきょく）が同宮

* 武曲が事業宮に坐守する場合、財を主とするため、金融、財務、会計、税務職員の職務に属します。身体を動かす職業に適しています。金融財政、商業貿易、ベンチャー投資業、経営などに適しています。
* その他、軍人、警察、鉄鋼業、技術職などもこれに属します。
* 旺盛な実行力を持っています。

破軍（はぐん）が同宮

* 破軍が事業宮にある場合、専門的な技術分野で発展できます。例えば、製造業、建設業、探偵業、スポーツ、電子産業、歯科医師、理容師、武術、修理業、養殖、畜産業、内装業、水道電気工事など。
* 投機的な冒険を伴う仕事は適さず、財を破りやすいです。もし経営する場合も慎重に行い、他人との金銭的な紛争を避けるべきです。
* また、破軍は武星であるため、軍人や警察などの武職に従事するのにも適しています。

* 事業宮は陀羅（だら）を見るのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が棚上げされることを主とし、時には事業の反復、安住して成果を享受することが難しいことを主とします。
* 事業宮に擎羊（けいよう）を見ると、古人は武職にのみ適すると考えましたが、現代ではしばしば工学技術者となります。
* 事業宮に火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見ると、波折（はせつ）を主とします。したがって、艱難辛苦を経て初めて事業が安定することが多いです。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、直ちに事業が不吉と定める必要はなく、その不吉の本質を把握し、どのような業種に従事すべきかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門（こもん）化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのが適しています。また、刑忌（けいき）が印（いん）を夾（はさ）む場合は、刑罰や規律に関する仕事に従事することができます。

* 事業宮が禄存（ろくぞん）と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、または給与所得者として働くのが適しており、かえって富豪とは見なせません。もしさらに地空（ちくう）・地劫（ちごう）が同度すると、進退窮まってしまい、しばしば給与所得に満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって窮地に陥ることを主とします。

* 一生の事業を推断する際、時には中年期の大運の事業も参考にする必要があります。例えば、元の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）があれば、早すぎる独立開業は適しません。これも吉を招き凶を避ける道です。

* 武曲は財星であり、事業宮を守る時は、金融財政の仕事、または賦税官吏に従事するのに有利です。これは化禄（かろく）・化権（かけん）・化科（かか）を得るのが適しています。また、輔佐（ほさ）の吉星を見るのが適しています。

* 武曲はまた金星（きんせい）であるため、事業の性質が金属を帯びることを主とします。もし煞曜（さつよう）と同纏（どうてん）すると、古代では金細工師、銀細工師、銅細工師、すなわち「三匠（さんしょう）」と定められました。現代では工芸の業種が多く、すべての工学技術がこれに属します。

* もし武曲が煞星と同度せず、三方で会合し、さらに破軍（はぐん）・七殺（しちさつ）を見る場合は、金属の性質が刃物に変わり、刃物に関連する業種に従事して財を求めるのが適しています。例えば、軍隊、警察、外科医、歯科医などです。

* およそ武曲が事業宮に居る場合、すべて金属に関係し（古代の貨幣も金属）、かつ行動を主とします。例えば、融資を行うことも一種の行動であり、財務計画を担当することとは異なります。したがって、左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）を見るのを喜び、行動に助けがあることを主とします。文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）は必ずしもすべて喜ばしいわけではなく、時には昌曲が行動の障害となり、人をためらわせることがあるからです。したがって、武曲が昌曲と同会する場合、必ず輔弼（ほひつ）を兼ね見るか、または天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を兼ね見てこそ、将軍の才能や財政官吏となります。

* 武曲が寅（いん）・申（しん）・卯（ぼう）・酉（ゆう）・巳（し）・亥（がい）の六つの宮垣に居る場合、武曲が閑宮（かんきゅう）に坐す（勢いの弱い宮にいる）とされ、古人は「武曲閑宮は手芸多し」と言い、これは煞曜と同纏する場合に確実です。この格局はかえって昌曲を見るのを喜び、手芸や技術が優れていることを主とします。ただし、産科、外科、歯科医なども「手芸」に属し、必ずしも工匠を指すわけではありません。

* 武曲が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する場合、さらに巳宮（しきゅう）・午宮（ごきゅう）に落ちるのを嫌い、また火に属する星曜が多く見るのも嫌い、そうでなければ一生に少なくとも一度は解職または失業を主とします。武曲を重ね見、また煞忌が沖起（ちゅうき）する大限（たいげん）または流年（りゅうねん）が応期となります。

* 武曲化科（かか）は声誉（せいよ）を主とします。したがって、どのような業種に従事する場合でも、声誉を確立することが最重要となります。例えば、宝飾品のデザインのスタイル、銀行投資の行動など、すべて声誉確立の目標となります。

* 武曲化忌（かき）は、経営者がしばしば資金不足を感じ、理想通りに発展できないことを主とします。したがって、技術・工芸に従事するのが適しています。武曲化忌の大運・流年に遭遇する時も、事業発展のための財力が不足する現象に注意すべきです。

* 武曲は陀羅（だら）と同度するのを最も嫌い、陀羅もまた忌星（きせい）であるからです。

* しかし、武曲化忌、または陀羅が同度する場合、かえって危険や冒険の性質を帯びた業種に従事するのに適しています。例えば、潜水士、葬儀業などです。同時に吉星が会合するのを見る限り、出世して変泰（へんたい）することができます。

* 概して、武曲が事業宮に居る格局の高さ低さを定めるには、入廟であるかどうかを主とし、吉化（きっか）や輔佐（ほさ）の諸星の有無は参考とすることができます。ただし、武曲は廉貞（れんてい）化禄（かろく）と会うのを最も喜び、すなわち武曲も同時に科星となるため、この種の吉化は高格に定めるのに役立ちます。

* 巳宮（しきゅう）・亥宮（がいきゅう）の「武曲破軍（ぶきょくはぐん）」は、常に自分の特技を考慮せず、あらゆる事業に手を出したがることを主とします。したがって、吉であれば事業が多く、凶であれば事業の変化が多いことを主とします。

* 天刑（てんけい）と同度する場合は、軍隊や規律部隊の出身、または情報治安の責任を負うのに適しています。輔佐の吉星を見るのが適していますが、もし煞忌（さつき）が重なると、凶悪な危険を防ぐ必要があります。

* 「武破（ぶは）」が事業宮にあり、鈴星（れいせい）・陀羅（だら）・陰煞（いんさつ）・華蓋（かがい）・天刑（てんけい）と同度する者は、偏業または半偏業（怪しい仕事）に適しています。
* 「武破」が煞（さつ）が軽ければ、また工学技術で出世するのに適しています。もし「武破」が吉化（きっか）し、同時に廉貞化禄または貪狼化権（かけん）を見る者は、また経営も可能であり、その場合は常に計算高い心を抱きながらも、手広く振る舞いは非常に寛大です。

* 「武破」が破軍化禄を見る場合、開拓には長けていますが守成には長けておらず、アイデアは多いものの実務を好まないことを主とします。したがって、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）と同会してこそ機会を得ることができ、左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）と同会してこそ多くの助力を得ることができます。

* 「武破」が廉貞化忌を見る場合、しばしば血光の災い（怪我や事故）を主とし、軍隊に従事する者には適しません。

* 破軍が事業宮を守る場合、概して七殺に似ていますが、その主な違いは、七殺の開拓力が破軍に及ばないが、リスクも破軍より小さいことです。七殺が事業宮を守る場合、必ず一段の苦境の時期がありますが、投機しなければ、たとえ挫折があっても、立ち直ることができます。一方、破軍は一度挫折すると立ち直れない可能性があり、順境の時でも必ず風波に見舞われますが、それを無事に乗り切ることができるだけです。

* 事業の性質から言えば、破軍が煞忌（さつき）と同纏（どうてん）せず、三方も煞が軽ければ、武職をもって名誉を得ることができます。化禄（かろく）・化権（かけん）であればさらに良く、さらに輔佐の吉星が同会すれば、富貴は疑いありません。
* もし破軍が煞曜（さつよう）と同度すると、工学技術で出世するのが適しています。商売をする者は挫折が多く、たとえ危機を乗り越えられても、心労が絶えません。
* 破軍が入廟（にゅうびょう）で吉星と煞星が交じり合う者は、商売が可能ですが、その場合は成敗が常なく、進退の機会が非常に重要です。しばしば成敗は紙一重のところで決まります。
* 意志力で言えば、破軍は七殺よりも優れています。したがって、破軍が事業宮を守る場合、連続して三、四年良い流年が続く限り、事業の基盤を築くことができます。
* もし破軍化禄（かろく）であれば、兼業を主とし、兼職兼差（複数の仕事）を主とし、しかも重要視していなかった業種や職務から出世することが多いです。三度の結婚（または大きな変化）をしやすいです。
* 破軍が事業宮を守り、火貪（かどん）・鈴貪（れいどん）と会う場合、しばしば苦難の中で突然発展します。突然発展した後、自ら努力しない、または貪欲で満足しない場合は、また失敗に帰しやすいです。
* 破軍は工業に適しており、その性質は七殺と同じです。しかし、七殺の特長は管理にあり、破軍の特長は革新にあります。したがって、新製品、新技術、または冒険性の高い業種に注意を払うのが適しています。
* 破軍は輔弼（ほひつ）を見るのを喜び、その場合は苦労が減ります。天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見るのは機会が多いというだけであり、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見ても劣勢を覆すことはできません。もし昌曲が化忌（かき）となると、さらに仕事に落ち着かず、半端になりやすいです。
* 破軍が桃花（とうか）の諸星と同度すると、半偏業（怪しい仕事）に傾倒し、さらに文曲化忌を見る場合は、巧詐（こうさ）の性質を帯びます。
* 破軍が擎羊（けいよう）・陀羅（だら）と同度する場合、もし一つの特技がなければ、必ず一生を通じて大成することができず、晩年困窮することになります。
* 破軍はまた火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度するのを嫌い、風波が次々と起こることを主とします。
* 地空（ちくう）・地劫（ちごう）と同度し、吉星の輔（ほ）を見る者は、革新能力が非常に強く、この時はかえって昌曲（しょうきょく）が相助するのを喜びます。

天鉞（てんえつ）が会照

* 事業上、引き立ての機会を得ることができます。昇進や創業の機会を得ることができます。

陀羅（だら）が会照

* 事業上、外部からの抵抗に遭遇します。もし軍人や警察の職務であれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つことになります。

火星（かせい）が会照／鈴星（れいせい）が会照

* 事業上、抵抗に遭遇します。もし軍人や警察の職務であれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つことになります。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が会照

* 投資する前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。投機的な売買も適さず、損失を被る可能性があります。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）が同宮

* 金融業または軍人・警察などの武職に従事できます。機関や団体内で職位の昇進を得ることができます。

交友宮（こうゆうきゅう）は(子)にあり、主星は太陽（たいよう）

太陽（たいよう）が同宮

* 本人は客好きで、友人に対して気前が良いため、多くの友人を結びます。
* もし管理職であれば、管轄する部下が多数います。しかし、彼らのことで常に心を配ります。時には彼らの紛争を調停することもありますが、いつも骨折り損のくたびれ儲けとなります。

* 太陽は能動的であることを主としますが、入廟（にゅうびょう）して初めて交友が広くなることを主とします。もし落陷（らくかん）の地にあれば、知り合いは多くなく、親交を語ることもできません（ただし、丑宮で「太陰太陽（たいいんたいよう）」が同度する場合は、太陰のゆえに、やはり交友が広くなることを主とします）。

* 太陽が交友宮に居て、落陷（らくかん）する場合、たとえ煞忌（さつき）を見なくても、恩恵を施しても功がないことを主とし、もし煞忌を見る場合は、さらに恩が仇となることを主とします。およそ太陽が交友宮に居る場合、命宮（めいきゅう）には必ず廉貞（れんてい）が坐守します。廉貞が命に坐す人は政治への関心を好むことが多く、官僚の道でも往々にして心からの友人に恵まれません。したがって、太陽が落陷して煞を見る場合は、やはり官途に進まないのが適しており、さもなければ恩が仇となる結果は最も悪劣です。

* 太陽が交友宮を守り、輔佐（ほさ）の諸星、および百官（ひゃくかん）朝拱（ちょうきょう）を見る場合、命宮の星曜に力があれば、貴い友人と交わることを主とします。

* 太陽・天梁（てんりょう）の組み合わせは、もし太陽が入廟（にゅうびょう）するか、または天梁が化権（かけん）・化科（かか）となり、煞（さつ）を見なければ、畏敬すべき友人、または諫言（かんげん）してくれる友人、または正直で率直な部下と交わることを主とします。

* ただし、太陽・天梁は比較的孤立する傾向があるため、人間関係に注意を払い、人事を介して補う努力をするべきです。

* 太陽・天梁の組み合わせが火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する場合、知り合いと離散することを主とします。もしさらに刑（けい）・耗（こう）を見ると、友人または部下からの中傷や打撃を受け、損失を被ることを主とします。

* 太陽、天梁、天刑（てんけい）、大耗（たいこう）が四煞（しさつ）・空（くう）・劫（ごう）を見る場合、友人または部下が恩を仇で返し、口論だけでなく、中傷や誹謗を伴うことを主とします。また、これによって財産を破耗し、事業上の損失を招きます。

* 太陽が空（くう）曜（よう）と同度し、吉星を見る場合、一般的な交際が多いですが、二、三人の知己もいます。さらに文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見ると、互いに莫逆（ばくぎゃく）（非常に気が合う）であるだけでなく、皆、世俗から独立しています。政治家や実業家がこれを見るのは適さず、芸術関係の仕事の人のみに有利です。

* 太陽が擎羊（けいよう）と同度すると、是非（ぜひ）が増します。陀羅（だら）と同度すると、巻き込まれて苦労することを主とします。火星・鈴星と同度すると、争いが多いことを主とします。化禄（かろく）は、交友が広いことを主とします。化権は、関係が安定しやすいことを主とします。化科は、一般的な交際が多いことを主とします。百官（ひゃくかん）朝拱（ちょうきょう）でも煞を見る場合は、やはり一般的な交際が多いことを主とします。

文昌（もんしょう）が会照／文曲（もんきょく）が会照

* 才能ある友人を結び、能力の高い部下を持つことができます。

太陽（たいよう）化禄（かろく）が同宮

* 本人は客好きで、事業のために社交や接待を行います。

禄存（ろくぞん）が会照

* 人脈を広げることができ、人を助けることに惜しみがなく、他人からも助けを得ることができます。

天馬（てんま）が会照

* もし管理職を務める場合、部下に無駄な忙しさや非効率な仕事をさせないように注意すべきです。さもなければ、部下の離職率が高い状況が発生します。

化禄が同宮／禄存が会照／天馬が会照

* 事業上、一緒に協力して奮闘できる友人に出会えます。

遷移宮（せんいきゅう）は(丑)にあり、主星は天府（てんぷ）

天府（てんぷ）が同宮

* 外地での発展は、貴人（きじん）の助けや引き立てを得ることができ、利益を得られます。

* 天府が遷移宮にある場合、一般に安定を主とし、すなわち移住後に着実に発展することができ、天府化科（かか）であれば特に異郷の人から尊敬されることを主とします。
* 府（ふ）庫（こ）空（くう）露（ろ）し、陰煞（いんさつ）・天姚（てんよう）を見ると、外出先で陰謀によって陥害され、その結果財を破り、損傷を負うことを主とします。
* もし府（ふ）廩（りん）充（じゅう）盈（えい）し、さらに吉星・祥曜（しょうよう）が会合すれば、外出先で創業し、家を興すことができます。
* 天府が文曲（もんきょく）化忌（かき）と同度すると、外出先で小さな財産の損失があり、スリや盗難に遭うことを主とし、さらに武曲（ぶきょく）化忌と会うと、財産損失の程度が大きくなり、かつ損傷を伴います。
* 天府が擎羊（けいよう）・天刑（てんけい）と同度すると、外出先で人に妬まれ、しばしば是非（ぜひ）を引き起こします。
* 天府が擎羊・天月（てんげつ）と同度すると、異郷で病気に罹ることを主とします。
* 天府が陀羅（だら）と同度すると、外出先でしばしば物事が遅延し、帰郷が妨げられることを主とします。天月（てんげつ）が同度すると病気を帯びて帰郷することを主とします。ただし、もし煞忌（さつき）・刑（けい）が重い場合は、異郷での客死を主とします。
* 天府が遷移宮にある場合、紫微（しび）と同度するのを喜び、外出先で高貴な人に近づくことを主とします。また武曲と同度するのを喜び、商売で富をなすことを主としますが、吉星・吉化を見る場合に限って確実です。
* 「逢府看相（ふにふしてそうをみる）」と言われるように、天相（てんそう）の吉凶は天府に非常に大きな影響を与えます。もし府廩充盈し、さらに財蔭（ざいいん）夾印（きょういん）・権禄（けんろく）夾印（きょういん）・双禄（そうろく）夾（はさ）みの天相と会えば、故郷を離れると必ず発財します。もし府庫空露し、刑忌（けいき）夾印・火鈴（かれい）夾印・羊陀（ようだ）夾印の天相と会えば、故郷を離れると必ず傾敗（けいはい）・挫折、または災難や病気を招きます。

* 天府・文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）が同度し、文曲化忌、または文昌化忌で、さらに禄存（ろくぞん）が二重の擎羊・陀羅の交疊を受ける場合、外地での商売で人に踏み倒されることに注意が必要です。

* 天府は廉貞（れんてい）化忌と会うのを嫌い、どのような破敗や挫折であっても、感情的な傷を主とします。もし武曲化忌と会う場合は、破財（はざい）または財政的な困難を主とします。

* 天府は廉貞化禄（かろく）を喜び、談笑しながら戦術を巡らせ、財を求めることが順調であることを主とします。ただし、桃花（とうか）・文昌・文曲を見ると、外地で詩酒の接待が多いことを主とします。

* 天府と武曲化禄が同会すると、商売が大いに利益を上げ、輔佐の吉星と会う者は、必ず遠い異国へ渡って富をなすことを主とします。

左輔（さほ）が同宮／右弼（ゆうひつ）が同宮

* 外に出た時に助けを得ることができます。物事をよりスムーズに進めることができます。

天魁（てんかい）が同宮／天鉞（てんえつ）が会照

* 外地での発展に有利であり、貴人が適時に現れて、機会を与えてくれます。

擎羊（けいよう）が会照／陀羅（だら）が会照

* 外地では、無用な是非を避け、他人との衝突を避けるべきです。

火星（かせい）が会照／鈴星（れいせい）が会照

* 外地で心が安らかでなく、外傷を負わないように注意すべきです。恐れや驚きを避けるべきです。

地空（ちくう）が会照

* 外地での発展に挫折の状況があり、他人の策略や濡れ衣を防ぐように慎重にすべきです。また、他人に巻き込まれることも避けるべきです。

化禄（かろく）が相夾（そうきょう）／化科（かか）が相夾

* 外地での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができます。

左輔が同宮／右弼が同宮／天魁が同宮／天鉞が会照

* 外に出ると人との縁があり、貴人の助けを得ることができます。

擎羊が会照／陀羅が会照／火星が会照／鈴星が会照

* 外出時の不慮の災害を防ぐ必要があります。人を怒らせやすく、他人の陥害を防ぐべきです。

疾厄宮（しつやくきゅう）は(寅)にあり、主星は天機（てんき）、太陰（たいいん）

天機（てんき）が同宮

* 肝臓や胆嚢の病気、神経系統の麻痺、四肢の外傷、耳や目の機能低下、歯の脱落に注意が必要です。
* 幼年期には、怪我や顔に傷を負うことに注意が必要です。

太陰（たいいん）が同宮

* 貧血、低血圧、血球の病変などの血液系の病気に注意が必要です。また、腎虚（じんきょ）による腰痛、目の病気にも注意が必要です。

* 天機は木（もく）に属し、肝臓を主とし、また四肢、特には手指や足趾を主とします。これは、木の枝を譬えとして手足とするためです。
* したがって、天機が落陷（らくかん）し、さらに煞（さつ）を見ると、手足の負傷を主とします。もし入廟（にゅうびょう）で煞を見る場合は、多くは肝臓の病気を主とします。
* 肝木は脾土（ひど）を剋（こく）することができるため、天機が過旺（例えば化禄（かろく）・権（けん）・科（か））であると、肝陽（かんよう）上亢（じょうこう）を主とし、その結果食欲不振を引き起こします。
* 天機が疾厄宮にある者は、幼年期にひきつけ（驚風）などの病気にかかることを主とします。煞忌（さつき）が重なると、幼年期に多くの災厄や病気を主とします。もしさらに落陷であれば、負傷を主とし、特に手足に関するものです。
* 女性の命盤で天機が桃花（とうか）の諸星と同度すると、陰虚（いんきょ）を主とし、また子宮が不正で、月経不順を主とし、これが原因で不妊になることがあります。
* 男性の命盤で天機が桃花の諸星と同度すると、腎水（じんすい）と肝木（かんもく）の失調を主とし、その結果心腎（しんじん）不交（ふこう）を引き起こします。これも内分泌失調と見なすことができ、これによって様々な虚損（きょそん）が引き起こされます。
* 天機はまた思慮を主とするため、もし化忌（かき）となるか、または天同（てんどう）化忌が拱会（きょうかい）すると、神経衰弱を主とし、また肝陽（かんよう）上亢（じょうこう）を主とします。

* 「天機太陰（てんきたいいん）」は、もし太陰が落陷（らくかん）すると、腎水が肝木を養うのに不足しているため、神経系統の疾患として現れやすく、女性の命盤ではまた内分泌失調を主とします。
* もし「天機太陰」が同度または対拱（たいきょう）し、天機と太陰の両方が落陷している場合は、虚不受補（きょふじゅほ）（虚弱体質で滋養薬が効かない）を主とします。煞（さつ）を見ると、先天的な不足、陰陽両面の虧損（きそん）を主とし、様々な虚弱症状、または暗病（あんびょう）として現れます。
* 太陰は陰水（いんすい）に属し、虧損（きそん）を主とするため、一般的に腎臓または神経系統を主とします。
* 漢方医学の理論では、重度の神経衰弱は、わずかに心腎（しんじん）不交（ふこう）となり、身体の虚弱な状況が出現するため、実際には神経系統の疾患も腎臓と関連しています。ただし、表れるのは腎炎などの実質的な病変ではないだけです。
* この状況は、特に天同（てんどう）の影響が最も強く、次に天機ですが、両者には違いがあります。概して言えば、天同は比較的具体的に腎臓病として現れ、天機は比較的具体的に神経として現れます。
* 腎臓が弱いために、眼病、例えば白内障、飛蚊症などに発展することもあります。これは文昌（もんしょう）または文曲（もんきょく）化忌が煞曜（さつよう）を見る状況で比較的深刻です。筆者は過去に、網膜色素変性症を患った命例を見たことがあります。これは現在も不治の病に属します。この種の病例は比較的少ないですが、斑点性の眼病と断じるのは正確です。
* 天機の影響は、寝汗（盗汗）、陰虚、記憶力低下などの類いです。しかし、煞忌を見る場合、女性の暗病や、男性の早漏、遺精の類いとしても現れることがあります。
* もし太陰・天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞曜（さつよう）および天虚（てんきょ）・陰煞（いんさつ）・華蓋（かがい）・天馬（てんま）の諸星を見ると、インポテンツ（陰痿）を主とします。
* 太陰はまた水湿（すいしつ）の病を主とするため、下痢（しゃり）、腹部の膨満（鼓脹）などを主とし、天機化忌または天同化忌が煞と同度する年限が応期となります。もし文曲化忌が同度すると、斑疹（はんしん）、皮膚の湿熱、癬疥（せんかい）（皮膚病）などの疾患を主とします。
* 太陰が忌星（きせい）に化し、さらに天虚の諸星、龍池（りゅうち）が同度すると、晩年に難聴または耳聾（じろう）を主とします。これは腎気不足の病であり、七殺（しちさつ）・龍池（りゅうち）が主とする損傷性の耳の病とは異なります。
* 太陰化禄（かろく）が年限で化忌となる場合、陰虚を主とし、また腎陽（じんよう）不足の疾患に転化することもあります。

文昌（もんしょう）が会照／文曲（もんきょく）が会照

* 災厄や病気が少ないです。
* 病気の後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に多大な注意が必要です。

太陰（たいいん）化科（かか）が同宮

* 病気の災厄を解除または軽減することができます。
* 本人は体型の維持に気を配ります。

天同（てんどう）化忌（かき）が会照

* 無駄な心配によって、心神が不安定になり、体調を崩しやすいです。
* 膀胱、腎臓の問題に注意が必要です。
* 女性の命盤では月経不順を主とします。

禄存（ろくぞん）が会照

* 幼年期に病気が多く、胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部の張りなどがあります。

天馬（てんま）が会照

* 肝火（かんか）が旺盛であることに注意が必要です。
* 男性の命盤は泌尿器系の病気に注意すべきであり、女性の命盤は婦人病の発生に注意すべきです。

禄存が会照／天馬が会照

* 医療または保健に関連する事業へと発展することができます。利益を得ることができます。

財帛宮（ざいぱくきゅう）は(卯)にあり、主星は紫微（しび）、貪狼（どんろう）

紫微（しび）が同宮

* 理財能力があり、お金の使い方が分かっています。安定した財を好みます。
* お金を使う際、体裁と格式を重視します。

貪狼（どんろう）が同宮

* 財を求める欲望が強烈で、行動が積極的です。時には財を求めるために手段を選ばないこともあります。
* 投機的な手段で財を得るのを好みます。

* ただし、擎羊（けいよう）がもし廉貞（れんてい）・貪狼と同度し、火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見ない場合も、意外な財を主としますが、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇補償金などの類いであるため、しばしば貯蓄が難しいです。
* 陀羅（だら）が財帛宮に坐守すると、遅延を主とし、大運（たいうん）の財帛宮が吉でも陀羅があれば、しばしば後の五年になって初めて財運が順調になります。
* 火星が地空（ちくう）と同度し、さらに禄星（ろくせい）と同度する者も、突然の発達を主としますが、虚空不実（きょくうふじつ）、すなわち「机上の富貴」と言われるものを嫌います。
* 鈴星は地空と同度するのに適さず、火星は地劫（ちごう）と同度するのに適さず、傾敗（けいはい）を主とします。
* 地空（ちくう）・地劫（ちごう）は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを主とし、特に武曲（ぶきょく）化忌（かき）、貪狼化忌、天機（てんき）化忌、太陰（たいいん）化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大です。
* 空劫（くうごう）が文曲（もんきょく）と同度し、忌星（きせい）を沖会（ちゅうかい）するか、または文曲化忌となると、盗難、紛失、詐欺に遭い、これによって金銭を損失することを主とします。
* 空劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産または失業を主とします。
* 紫微が財帛宮を守る場合、最も良い状況でも、単に財源が豊かであることを主とするだけであり、蓄積できることを主とはしません。紫微は名誉と権力に偏重し、財星ではないからです。

* 紫微化権（かけん）が財帛宮を守り、煞（さつ）を見る場合、同時に必ず武曲化忌を見るため、決して豊かさを主とはしません。もし「利器をもって財を求める」業種（例えば外科、歯科、飲食業、理髪業などの類い）に従事するのでなければ、かえって体裁は豊かに見えるが、実際は金銭的に逼迫し、やりくりに苦労する状況を主とします。
* 紫微化権が煞を見ず、かえって「百官（ひゃくかん）朝拱（ちょうきょう）」を見る場合、金銭面で他人の支援を得やすく、命宮（めいきゅう）が「廉貞天府（れんていてんぷ）」の者は、財権を掌握できることも主とします。
* 紫微化科（かか）は、名誉、商誉に頼って財を求めるのに適しています。「百官朝拱」を得る者は特にそうで、煞を見る場合は、単に声誉が低下するか、範囲が縮小するだけです。
* 紫微は禄存（ろくぞん）または化禄と同度するか、対拱するのを喜び、その場合は外見だけでなく、内部も充実します。化科・化権の紫微は特に適しています。
* 紫微が火星と同度し、子宮（しきゅう）・午宮（ごきゅう）に居る場合、貪狼と対照するため、一時的な横財を主とし、対宮の貪狼が「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」の格局を成す者も同様です。ただし、命宮または事業宮に吉化（きっか）・吉星がなければ、長く続かないことが多いです。
* 卯宮（ぼうきゅう）・酉宮（ゆうきゅう）の「紫微貪狼（しびどんろう）」も突然の発達を主とし、もし紫微化科であれば、財の到来が比較的悠久（ゆうきゅう）であり、もし貪狼化禄であれば、財の到来が比較的急激ですが、同時に破耗の機会も潜んでいます。
* 「紫貪」が「百官朝拱」を持つ場合、発財（財を成す）を主としますが、暴発（急激な成金）ではありません。もし「在野（ざいや）」または「孤君（こくん）」であれば、単に貪欲に財を求めることを主とし、手段を選ばない可能性があります。
* 「紫貪」が禄存と同度し、空劫（くうごう）を見る者は、暴発暴敗（急な成功と急な失敗）を主とし、火星・鈴星が同度すれば、暴発暴敗がさらに速いです。しかし、火星・鈴星があっても空劫がなければ、まだ補救（ほきゅう）を図ることができ、発財後に現状維持に努めれば避けることができます。
* 「紫貪」が火星・鈴星に夾（はさ）まれる者も、突然の発達を主とし、貪狼化禄が夾まれれば、突然の発達の程度がさらに大きいです。特に紫微化科が夾まれるのを喜び、突然の発達でありながら声誉を伴うか、またはそれによって商誉を確立します。
* 「紫貪」が財帛宮にある場合、また浪費を主とし、常に無駄な社交や接待を行いますが、貪狼化禄の者は、かえって接待によって財を得ることもできます。
* 「紫貪」が財帛宮にある場合、財源は多方面から来ます。

* およそ「紫破（しは）」、「紫貪」、「紫殺（しさつ）」はすべて驟発驟敗（そうはつそうはい）を主としますが、その間に違いがあります。「紫破」の敗れは、必ず発財後にさらに開拓を妄図することによって引き起こされ、「紫貪」の敗れは、必ず発財後に金銭を浪費することによって引き起こされ、「紫殺」の敗れは、環境が突然変動することによって引き起こされるため、三者のうち「紫殺」が当事者の主導で趨避（すうひ）（避けたり招いたり）するのが比較的困難です。

* 貪狼が財帛宮を守る場合、手腕は寛大で気前が良いですが、それでも緻密な計算と駆け引きに長けているため、財帛に対する態度は、その内心と外見がしばしば一致しません。

* 貪狼が財帛を守る場合、金銭の運用には長けていますが、貯蓄には長けておらず、常に攻めをもって守りとする傾向があるため、しばしば投機に傾倒します。貪狼が擎羊（けいよう）・陀羅（だら）・空劫（くうごう）・大耗（たいこう）と同会する場合、投機をしないのが適しており、さもなければ家を傾けます。たとえ貪狼化禄であっても、波折（はせつ）・挫折を主とし、投機に従事しなければ、単に事業上に極大な競争があるか、または計画が客観的な環境の影響で変化が生じることが多く、一時的な損失を受けても、容易に立ち直ることができます。貪狼化権（かけん）は、かえって投機性を増し、変化が多くなります。貪狼化禄は、財政状況がどうであれ、寛大な振る舞いをし、豪華で華やかな享受を追求しますが、貪狼化忌は、かえって自己抑制しやすいです。火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存（ろくぞん）または化禄を見る場合は、必ず突然の発達または暴発を主とし、もし同時に空劫（くうごう）がある場合は、一度発財してもすぐに破敗が生じ、空劫がなく吉星と会合して初めて保泰（安定）することができます。また、時機を見て手を引く必要があり、永遠に幸運だと考えてはいけません。

* 貪狼が禄を重ねると、常に意外な財を得ます。しかし、同時に煞（さつ）・刑（けい）・虚（きょ）・耗（こう）の諸星と同会する場合は、災難性を帯びることもあります。例えば、障害保険の賠償金、親族の生命保険の賠償金、または後遺症を伴う賭博での利益など、いずれも財を得ると同時に災禍を招くことを主とします。貪狼が文昌・文曲・桃花（とうか）を見ると、色情によって財を損じ、さらに煞（さつ）・刑（けい）の諸星を見ると、色情によって家を傾け、かつ官司（かんし）訴訟を引き起こします。

* 貪狼が陰煞（いんさつ）と同度すると、騙されることを主とします。天月（てんげつ）と同度すると、病気によって財を破ることを主とします。劫煞（きょうさつ）と同度すると、財産をめぐる争奪が生じることを主とします。これらはいずれも同時に擎羊（けいよう）・陀羅（だら）・空劫（くうごう）を見る場合に確実です。貪狼化忌が火星・鈴星と同度し、さらに天虚（てんきょ）を見、また禄存と会う場合、その人は偏業で出世するのが適しています。貪狼が財帛を守り、廉貞が禄存を帯びて会い、また破軍（はぐん）を見る場合、また財が正道から来ないことを主とします。

* 子宮（しきゅう）・午宮（ごきゅう）の貪狼が財帛を守る場合、紫微（しび）と対照し、紫微化権（かけん）に拱照（きょうしょう）されれば、財源が安定し、多方面の財源を得ることができます。紫微化科（かか）に拱照されれば、生涯、名声が先に立ち利益が後に続くことを主とし、また社交や接待によって人脈を広げ、それによって運営が利益を得ることを主とします。子宮の貪狼が「泛（はん）水（すい）桃（とう）花（か）」の局を成す者は、吉であれば異性を対象とした業種を経営するのが適しており、凶であれば色情によって破敗することを主とし、吉凶が交じり合い同時に火星・鈴星が同度する場合は、財は異性から来ますが、それによって破敗が生じます。子宮・午宮の貪狼が財帛を守る者は、財権を掌握することに満足感を覚え、必ずしも自身が多額の資産を所有する必要はないため、大企業の営業部門に勤めるのも適していますが、計画の仕事には適しません。

天鉞（てんえつ）が会照

* 貴人の助けを得ることができ、正財（まっとうな財）を得ることができます。

擎羊（けいよう）が会照／陀羅（だら）が会照

* 財産の損失を主とし、貯蓄しようと心がけても流失します。
* 心を労し体を労し、たとえ発財の機会があっても、注意を怠り逃してしまいます。

鈴星（れいせい）が会照

* 時には意外な偏財（へんざい）（まっとうでない財）を得ることができますが、相対的に意外な失財もあります。
* 財産をめぐって他人と争いが生じる可能性があります。

地劫（ちごう）が同宮／地空（ちくう）が会照

* お金の使い方が無計画で、常に「寅（いん）食（しょく）卯（ぼう）糧（りょう）」（今月の給料を使い果たし、来月の分まで使う）となります。
* 財産を貯めることが比較的難しいです。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）が会照

* 株式や先物への投資に心得があり、金融商品を運用する方法を知っています。手形や低金利のローンを利用して資金の融通性を高めます。

子女宮（しじょきゅう）は(辰)にあり、主星は巨門（こもん）

巨門（こもん）が同宮

* 子女は口才があります。素直な場合は、話術で父母を喜ばせます。
* もし反抗的な場合は、父母と口答えしやすく、世代間のギャップが生じやすいです。

* 巨門が子女宮に臨むのは決して良い星ではなく、巨門は他の星曜の光を遮ることができるためです。ただし、入廟の太陽だけは光が強く、巨門の影響を受けないため、一般的には長子が傷つくことを主とします。太陽が入廟して同度または拱照（きょうしょう）し、煞（さつ）を見る場合でも、やはり長子を損なうことを主とし、煞がなく吉星を見る場合に限り、長子は平安です。

* 巨門が天同（てんどう）と同度または対拱（たいきょう）し、煞と会う場合、子女が孤立することを主とし、子女の意志が薄弱になることを防ぐべきです。さらに左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）と同度すると、実の親子からの助力は得られず、庶子（しょし）（妾の子）または祀子（しし）（養子）からの助力があることを主とし、現代では女婿（じょせい）（娘婿）からの助力と見なすこともできます。

* 巨門化忌（かき）は口論を主とし、煞を見ると、この口論がしばしば涙を伴う性質を帯びることを主とします。したがって、後の運勢を詳細に推断し、事態の発展を視て、その細部を推断し、事前の補救を図るべきです。

* 巨門は特に擎羊（けいよう）・陀羅（だら）を忌み、子を遅く得ること、または子に刑克（けいこく）があることを主とし、もし火星（かせい）・鈴星（れいせい）・空（くう）・劫（ごう）が同度すると、単に体が弱く病気がちであることを主とします。

* 巨門が子女宮で禄（ろく）を得ると、その孤立や刑克の性質を減少させることができます。

* 辰宮（しんきゅう）・戌宮（じゅつきゅう）の巨門は、子女は三人ですが刑克があります。「反背（はんはい）」の格局を成す者は、子女は多いですが、感情的にはやはり隔たりを主とします。辰宮・戌宮の巨門が煞忌（さつき）・空（くう）・劫（ごう）・刑（けい）・耗（こう）と同会すると、刑克が非常に重く、かつ両代の不和を主とします。年下の者との間では、さらに恩が仇となりやすいです。

* 辰宮・戌宮の巨門が煞曜（さつよう）が重い場合、養子を迎えるのが適しており、または長子・長女は他人に里子に出すのが適しています。陀羅が同度するのは最も適さず、子女のために心配することを主とし、これは幼少期の災病を主とするか、または子女が成人後の不慮の災難を主とし、巨門の本宮または「廉殺（れんさつ）」の宮垣（きゅうえん）が応期となります。

* およそ巨門が子女宮にある場合、廉貞（れんてい）・貪狼（どんろう）・天同（てんどう）の各宮垣が流年（りゅうねん）・大運（たいうん）の吉凶応期の枢紐（すうじく）となります。

文曲（もんきょく）が会照

* 親子間の感情を増進させることができます。子女は文芸に興味を持ち、この方面の才能を備えます。

太陽（たいよう）化禄（かろく）が会照

* 本人は子女を可愛がります。
* 子女は外向的で聡明です。

天同（てんどう）化忌（かき）が会照

* 子女は家に留まって福を享受することを好まず、外に出るのを好みます。

禄存（ろくぞん）が会照

* 子女の人数は多くありません。

天馬（てんま）が会照

* 子女は機敏で、活動的です。

化禄が会照／禄存が会照／天馬が会照

* 子女は財を招く運を持っています。

夫妻宮（ふさいきゅう）は(巳)にあり、主星は天相（てんそう）

天相（てんそう）が同宮

* 結婚または恋愛の相手は、昔の知り合いである可能性が高いです。再会後に新しい恋愛が始まり、さらに結婚に至る可能性があります。
* 結婚生活はやや形式的で、単調になりがちです。工夫して、生活の楽しみを増やすべきです。
* 男性の命盤では、妻は典型的な専業主婦であり、子どもの生活に気を配り、家事をきれいに整然とこなします。良き内助の功を発揮します。
* 女性の命盤では、配偶者は寛容で、感情のコントロールが非常に優れています。妻と一緒に家事を分担し、子どもの世話をする責任を果たしてくれます。

* 天相が夫妻宮に坐守する場合、古人は「親上加親（しんじょうかしん）」（親戚付き合いのある間柄で結婚する）という言い方をしました。現代では、同級生、同僚、近所付き合いの関係から夫婦になることを主とします。また、旧知の仲で、一度は縁がなかったが、しばらく疎遠になった後、再会して再び感情が芽生え、結婚に至る場合もあります。
* 天相が夫妻宮に坐守する場合、また「夫唱婦随（ふしょうふずい）」を主とし、夫婦が協力して共に仕事をするのに適しています。
* 天相が夫妻宮に坐守し、「財蔭（ざいいん）夾印（きょういん）」となる者は、男性は妻の実家からの助力を得ること、または妻が自分の創業と家を興すのを助けることができることを主とし、「刑忌（けいき）夾印」となる者は、妻によって破敗することを主とします。女性の命盤では、これを夫に当てはめて見ます。
* 天相が夫妻宮に坐守し、刑忌夾印であり、さらに空（くう）曜（よう）を見て、かつ陀羅（だら）を見る場合、結婚の機会は非常に少ないです。
* 天相が夫妻宮に坐守する場合、女性の命盤では太陽（たいよう）を視る必要があり、男性の命盤では太陰（たいいん）を視る必要があります。必ず廟旺（びょうおう）で吉星を見、初めて婚姻が円満となります。もし落陷（らくかん）・化忌（かき）・煞（さつ）を見る場合は、婚姻が不如意であるか、または感情の破裂を主とします。女性の命盤では、側室や継室が適しています。
* 天相が他の星曜と共に夫妻宮に坐守する場合と異なる点として、他の星曜では、輔佐（ほさ）の「対星（ついせい）」を見ると、二度の婚姻を主としませんが（再び煞忌（さつき）・刑曜（けいよう）を見る場合は例外）、天相が「対星」と会うか、または「対星」に夾（はさ）まれ、さらに別の「対星」と会う場合は、かえって二度の婚姻の徴候となります。
* 女性の命盤で天相が夫妻宮に坐守する場合、廉貞（れんてい）化禄（かろく）が同度するか、または禄存（ろくぞん）と会うのを最も喜び、初めて「財（ざい）印（いん）交（こう）疊（ちょう）」となり、古代では夫を旺（さか）えさせ子を益（ます）とされました。現代では、この種の夫妻宮の女性は、夫と協力して事業を行うか、または夫の事業を主宰するのに最も適しています。
* 古人は女性の命盤について「天相右弼（ゆうひつ）は福来臨す」と言い、また「昌曲（しょうきょく）が沖破（ちゅうは）すれば、侍妾（じしょう）となる」とも言いました。これらは命宮について述べたものですが、夫妻宮にある場合も、しばしば同様の徴候があります。ただし、「天相右弼」でも、やはり側室の性質を帯びます。
* 天相が夫妻宮にある場合、火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度するのを最も忌み、孤独を主とします。または夫婦の情が合わないか、または離別を主とします。
* 男性の命盤で夫妻宮が天相であり、もし廉貞化禄が同度するか、または禄存を見る場合、妻の財産を得ることを主としますが、現代ではしばえしば妻が事業を助け、さらには自分の事業を主宰することを主とします。
* 天相が夫妻宮にある場合、もし化禄・化権（かけん）・化科が会照（かいしょう）すれば、配偶者は政治家、または企業で役職に就くのに適していますが、商売には適しません。

* 巳宮（しきゅう）・亥宮（がいきゅう）の天相が夫妻宮にある場合、対宮の武曲（ぶきょく）が吉化（きっか）しているかどうかが推断の鍵となります。もし武曲化忌（かき）であれば、配偶者に事故や災病があることを主とし、軽ければ意見の不一致、中途での分離を主とします。もし化権・化禄であれば、「夫唱婦随（ふしょうふずい）」が適しています。巳宮・亥宮の天相が「紫微貪狼（しびどんろう）」の多くの桃花（とうか）と会う場合、女性の命盤はかえって側室や継室となるのが適しており、そうでなければ夫が心変わりしやすいです。男性の命盤では、結婚前に多くの恋愛をし、多くの苦労を経験した後で良い妻を得ることを主とします。
* 巳宮・亥宮の天相は、「廉貞七殺（れんていしちさつ）」、天梁（てんりょう）、巨門（こもん）の各宮垣が吉凶応期の枢紐（すうじく）となります。
* およそ天相が夫妻宮にある場合、必ず会合する天府（てんぷ）も兼ねて視るのが適しており、吉であれば吉、凶であれば凶となります。府（ふ）庫（こ）に禄（ろく）がなければ、夫婦が協力して創業するのは適しません。

左輔（さほ）が会照／右弼（ゆうひつ）が会照

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良き助手となります。

天魁（てんかい）が会照

* 配偶者は端正で、品があります。

擎羊（けいよう）が会照

* 夫婦の感情の起伏が激しく、良い時と悪い時があります。関係の維持に注意しないと、二度の婚姻の状況が発生する可能性があります。

火星（かせい）が同宮

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
* 電撃結婚のような行動があるかもしれません。多方面から考慮し、衝動的に決定しないのが適しています。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）が会照

* 配偶者の個性が比較的強く、何事も彼の言うことを聞かなければなりません。パートナーは彼を恐れがちです。

兄弟宮（けいていきゅう）は(午)にあり、主星は天梁（てんりょう）

天梁（てんりょう）が同宮

* 兄弟姉妹間は長幼の序があり、感情は和やかです。

* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟（にゅうびょう）であれば和美、落陷（らくかん）であれば不和美を主とします。輔弼（ほひつ）・魁鉞（かいえつ）と会うと和美、煞（さつ）と会うと不和美を主とします。
* 天梁が吉星と会合しなければ、兄弟は少なく、多ければ異母・異父兄弟となります。桃花（とうか）の諸星を見ると、姉妹が多く兄弟が少ないことを主とします。
* 天梁が吉であれば、兄弟や友人が陰ながら助力を生じることを主とし、凶であれば陰ながらの争いや排斥を主とし、吉凶はすべて水面下であり、表面的ではありません。
* 天梁には孤立と刑克（けいこく）の性質があるため、吉星を見ても、他人と協力することを主とはしません。協力者が完全に舞台裏に退き、自分の後盾となる場合に限り可能です。
* 天梁は天機（てんき）・太陰（たいいん）の二星に対して非常に敏感であり、吉化（きっか）すれば和美で助けを得ますが、もし化忌（かき）となり、かつ煞曜（さつよう）を見ると、兄弟やパートナーが権力を弄するか、または陰謀を企てることを主とします。
* 天梁が天姚（てんよう）と同度すると、兄弟やパートナーが深沈（しんちん）で狡猾（こうかつ）であることを主とし、さらに刑（けい）・煞（さつ）を見ると、会合する太陽（たいよう）がまた落陷（らくかん）している者は、訴訟紛争を主とします。この星曜構造を見る場合は、他人と協力しないのが適しています。
* 子宮（しきゅう）・午宮（ごきゅう）の天梁が兄弟宮を守る場合、午宮よりも子宮が優れています。しかし、いずれも太陽・天梁が兄弟宮を守る流年が吉凶応期となります。

文昌（もんしょう）が同宮

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた者がいます。互いに仲良く過ごします。

火星（かせい）が相夾（そうきょう）／鈴星（れいせい）が相夾

* 兄弟姉妹間で争いが生じやすく、互いの感情に影響を与えます。

太陽（たいよう）化禄（かろく）が会照

* 自分の兄弟と比較的仲が良く、互いに助け合うことができます。

太陰（たいいん）化科（かか）が会照

* 自分の兄弟姉妹は、女性の貴人の助けによって財を得ることができます。
* 少額の偏財（へんざい）（まっとうでない財）が頻繁にあります。

天同（てんどう）化忌（かき）が会照

* 兄弟姉妹間でコミュニケーションや協調性が不良です。
* 兄弟姉妹の中に、苦労を好む者、福があっても享受しない者、または健康が優れない者がいます。

化禄（かろく）が会照／化科（かか）が会照

* 兄弟姉妹が社会的なまたは地域の著名人になる可能性があります。