
あなたの命宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：

事業宮：（子）にあり、主星は太陽
遷移宮：（寅）にあり、主星は天機、太陰
財帛宮：（辰）にあり、主星は巨門

あなたの命宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関わってきます。

寅申宮で[天機太陰]が同宮する場合、[機月同梁（きげつどうりょう）]の正格となります。申宮の天梁は子宮にある場合、午宮にある場合よりも優れており、それゆえに不満や是非が比較的少なくなります。

寅申の[機月]は化忌（かき）になるのを最も嫌い、その人は策略家である傾向があります。寅宮にある場合は、特に権力を弄ぶことを好む傾向があります。

寅申の[機月]が天梁化禄（てんりょうかろく）に遭遇した場合、大限（たいいん）が巨門守度（きょもんしゅど）または天同守度（てんどうしゅど）の宮垣を運行する際、往々にして災難や非難を招きやすくなります。謙虚さと寛大さをもって過ごすことで、初めて平穏に乗り越えることができます。

寅申の[機月]は、福徳宮の巨門が吉星に遭遇して初めて良くなります。もし巨門が煞忌（さつき）と同宮している場合、流年（りゅうねん）が[廉貞七殺（れんていしちさつ）]の宮度を運行する際、往々にして破財を招きやすくなります。

太陰は入廟（にゅうびょう）を好み、落陥（らくかん）を好みません。夜生まれの人に良く、昼生まれの人には良くありません。もし夜生まれの人が太陰入廟である場合、最も吉であり、昼生まれの人は福が減少します。もし夜生まれの人が太陰落陥である場合でも、必ずしも凶とは限らず、依然として輔佐（ほさ）星や煞（さつ）星、化星の状況によって定まります。もし昼生まれの人が太陰落陥である場合、女親（母親や女性の親族）に不利となります。女性の命の場合は、自身にも不利となります（例えば、早寡（そうか：若くして夫と死別）など）。

命宮に正曜（せいよう）がなく、身宮が遷移宮にあり太陰落陥で、煞星（特に火星、鈴星）を見る場合、昼生まれの人は「随娘改嫁（ずいじょうかいか：母親の再婚に伴う）」、または養子に出される傾向があります。

太陰守命（たいいんしゅめい）は、さらに上弦（じょうげん）生まれの人（旧暦の1日から15日）と下弦（かげん）生まれの人（16日から30日）に分かれます。上弦の方が吉とされます。なぜなら、その時月は満ちており、下弦は月が次第に欠けていくため不吉とされます。上述の「随娘改嫁」の事象は、下弦生まれの人にさらに顕著に現れます。

太陰が入廟し、三方から吉曜（きつよう）が集会する場合、享受（きょうじゅ）を主とし、特に精神的な享受を主とします。すなわち、すべての精神を財を求めることや物質的な生活の追求に注ぐことはありません。さらに昌曲（しょうきょく）を見ると文才に優れ、天同（てんどう）を見ると音楽を好み、天機（てんき）を見る場合でも多方面な興味を持ちますが、太陽（たいよう）と同宮する者は精神生活に欠ける傾向があります。

太陰が命宮にある場合、推断時には必ず[福徳宮]を併せて見なければなりません。なぜなら、[福徳宮]には必ず巨門があり、その吉凶が命宮の太陰に影響を与え、特に精神的な享受の側面で顕著になるからです。

太陰は富を主るため、禄存（ろくぞん）または化禄と同宮するか、対宮で拱照（きょうしょう）することを最も喜びます。三合宮（さんごうきゅう）で見るときは二番目です。化権（かけん）や化科（かか）を見るが禄（ろく）を見ない場合、その財禄は社会的な地位や学歴などによって定まるとされ、それゆえに上流を目指して極力努力しなければなりません。昌曲を見ると聡明であり、左輔（さほ）や右弼（ゆうひつ）を見て初めて地位を増すことができます。

太陰の本来の性質は収斂（しゅうれん：内にこもる）ですが、収斂しすぎると沈滞（ちんたい）を主るため、陀羅（だら）、鈴星（れいせい）、化忌、陰煞（いんさつ）、空劫（くうごう）、天刑（てんけい）などの星を好みません。さらに刑耗（けいこう）が揃って集まる場合、自閉症や知的障害、または心理的な欠陥を主とします。特に寅申、卯酉（ぼうゆう）の四宮にある場合に顕著です。

古い断言：[日巳月酉、安命丑宮、歩蟾宮（にっしげつゆう、あんめいちゅうきゅう、ほせんきゅう）]、[日卯月亥、安命未宮、多折桂（にちぼうげつがい、あんめいびきゅう、たせっけい）]、これらは日月（にちげつ：太陽と太陰）が廟旺（びょうおう）で命宮を会照（かいしょう）している状態です。また、[日月同未、安命丑、侯伯之才（にちげつどうび、あんめいちゅう、こうはくのさい）]と言われるのは、命宮に正曜がなく、未宮の[太陰太陽]を借りて命宮とする状態であり、これも日月会照に等しいです。凡そ日月会照は、一般的には[日月同宮]よりも優れています。なぜなら、日月同宮は性質が合わず、かえって欠点が生じやすいためです。

日月が挟む宮垣は、日月が廟旺であれば富貴を主とします。天府化科（てんふかか）を挟む場合、または天府が廉貞化禄（れんていかろく）と対照する場合が最も吉であり、武曲貪狼化禄（ぶきょくどんろうかろく）を挟む場合は二番目です。

太陰は羊陀（ようか）と同宮するのを好みません。艱難辛苦を主とします。もし太陰化忌（または忌星と会う、または太陰化忌を羊陀が挟む）である場合、いずれも六親（ろくしん）との縁が薄く、孤独で寂しいことを主とします。また、一生を通じて投資の誤りをしやすいことも主とします。

太陰は蔵（かくす）を主るため、地空（ちくう）、地劫（ちごう）、天空（てんくう）と同宮するのも宜しくありません。その不吉の程度は、太陽よりも大きいです。

太陰は富を主るため、最も禄を見るのを喜びます。化禄が最も吉であり、禄存が二番目です。太陰化権は、単に理財（財産管理）を主るか、財政権限を司ることを主とし、たとえ富を得るとしてもこれによってもたらされます。

左輔 会照

有力者からの援助を得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、目覚ましい活躍ができます。

文昌 会照

優れた文芸の才能を持ちます。

学歴の取得や試験の合格にも役立ちます。

感情豊かで、異性からの人気があります。

鈴星 会照

波折（なみおれ：困難や曲折）や、人間関係での闘争に遭遇します。奔走と労苦は避けられません。

巨門化権 会照

積極性や、権力を掌握したいという欲求が増します。

個性がより自主的で剛強になります。

言葉に力があり、話の筋道がはっきりします。口才によってその能力を発揮できます。

太陰化科 会照

学問や素養が増します。

女性の貴人（きじん）の助けによって財を得ることができます。

しばしば少額の棚ぼた的な財運があります。

禄存 会照

財を築く能力を持ち、財を蓄積して富を成すことができます。

化権 会照／化科 会照

多くの僥倖（ぎょうこう：思いがけない幸運）の機会があり、少なくない財富を稼ぐことができます。権力や名声を楽しむことができます。

吉格 格局はありません。

凶格 命無正曜格（めいむせいようかく）：

宮位の中に十四顆の主星がない場合を、命無正曜格とします。主星がない確率は6分の1であり、珍しい状況ではありません。主星がないため、特定の主星の属性に傾くことはありません。後天的な環境や、自身が注いだ努力が、未来の運命の発展に大きく影響します。三方四正において：

吉星の力が凶星の力よりも大きい場合、その能力を発揮することができ、後天的な努力を加えれば、成功し、良い結果を得ることができます。

凶星の力が吉星の力よりも大きい場合、格局は弱い状態となります。幼少期には病気がちで育てにくいことが多く、あるいは養子に出される現象があるかもしれません。一生のうちに改名する可能性がかなり高いです。

父母宮に主星なし

あなたの父母宮に主星はなく、相依の宮位に属します。三方四正において：

交友宮：（丑）にあり、主星は天府
疾厄宮：（卯）にあり、主星は紫微、貪狼
子女宮：（巳）にあり、主星は天相

あなたの父母宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関わってきます。

火星または鈴星が父母宮に単独で入り、かつ太陽や太陰が落陥または化忌である場合、二姓延生（にせいえんせい：二つの姓を持つ親）を主とします。あるいは、幼年期に父または母と離れて暮らすことを主とします。具体的な性質は、三方の星曜によって定まります。

父母宮は輔佐単星（ほさたんせい：一対の星のうち片方だけ）を見るのを嫌い、特に対星（ついせい：対になる星）がありながら単星（例：天魁天鉞を見ながら、文昌は見ても文曲は見ないなど）を見るのを嫌います。二重の父母（実の父母と養父母など）を主るか、父母の再婚、または父に外室（愛人）がいることを主とします。

父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（かいじん）を見るのを喜び、父母が長寿であることを主とします。

流年の父母宮は流昌（りゅうしょう）、流曲（りゅうきょく）を見るのを嫌います。もし見る場合で、かつ星曜も不吉であれば、流年命宮および小限（しょうげん）を検査し、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞忌がある場合は、喪服（きょうふく）に注意しなければなりません。長男や嫡孫（ちゃくそん）は特に顕著です。

時には流昌流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがあります。昌曲は礼楽（れいがく）を司り、性質が良くない時は喪服の儀礼を主とします。

流年父母宮が天巫（てんう）を見るのも吉とは限りません。天巫は遺産の星であり、禄（ろく）が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見る場合も、父母の喪服に注意しなければなりません。

紫微が父母宮を守る場合、父母が権威を持つことを主とします。しかし、百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう：多くの吉星が集まる）がない場合は、単に父母が主観的で、家庭内で暴君的な傾向を持つことを主とし、その権威の性質はこの点にあります。ゆえに、煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合、自分自身が幼少期に父母に愛されなかったり、父母が常に主観的に命令し、自分の意思を左右したりすることを主とします。

この性質は、上司との関係を推断するためにも用いることができます。上司は命令する傾向があるため、どのように調和を図るかに注意が必要です。

紫微、擎羊（けいよう）、火星が午宮で同宮する場合、父母の脾気が暴躁（きかんしゃく）であるか、父母の関係が良くありません。輔佐単星や桃花（とうか）諸曜を見る場合、継母がいるか、父親に外寵（愛人）がいることを主とします。

もし[紫微貪狼]が同宮する場合、武曲化忌を見るのは宜しくありません。さらに煞星を見る場合、父母に予期せぬ災難や病気があることを主とします。また、廉貞化忌を見るのも宜しくなく、煞星を見る場合、父母に愛されないことを主とします。火星が命宮にある者は、幼少期に養子に出されます。

[紫微貪狼]が火星、鈴星と同宮する場合、幼い頃に父親または母親と離れることを主とします。吉星を見る場合、その分離の性質は穏やかであり、例えば外で寄宿する、または父親が外で生計を立てるなどの類です。

父母宮の星曜の性質が、父親または母親のどちらに克応（こくおう：現象が起こるか）するかは、依然として太陰と太陽、および昼夜生まれによって定まります。例えば、太陰が巳宮で化忌になり、父母宮が子宮で紫微、火星と同宮している場合、父親が家を離れ、自身が母親についていくことを主とします。

父親がしばしば家を離れると、母親は自然と化忌の状態になります。

貪狼が父母宮にある場合、必ず入廟して初めて事端（もめごと）がありません。入廟しない場合は、たとえ輔佐吉化を見ても、すべてが完璧とはなりません。

貪狼が桃花諸曜と同宮し、天虚（てんきょ）、天刑（てんけい）を見る場合、自身が継室（けいしつ：後妻）や偏房（へんぼう：側室）から生まれたことを主とします。さらに煞星を見る場合、刑克（けいこく：肉親との別離や死別）を主とします。貪狼化忌は、早いうちに父母と離れることを主とし、さらに刑煞諸曜を見る場合、刑克を主とします。

貪狼が落陥し、天馬（てんま）が同宮または対宮で拱照する場合、遠く離れることを主とします。桃花がある場合も、二重の父母を主るか、偏房継室から生まれたことを主とします。

貪狼が輔佐単星と同会する場合も、二重の父母を主とします。さらに煞星を見る場合、父母の婚姻状況が複雑であることを主とします。

貪狼化禄は、落陥の欠陥を補うことができます。たとえ落陥で煞星を見ても刑克を主とせず、単に生離（生き別れ）を主とします。もし入廟で化禄であれば、決して刑克はありません。しかし、依然として輔佐単星を見るのは宜しくありません。

天魁 会照／天鉞 会照

父母はそれなりの地位を持ち、自分の発展に役立ちます。

擎羊 会照

父母との親子間で意思疎通が悪く、時々口論になります。

火星 会照

家庭問題が多く、父母との間に世代間の隔たり（代溝）があります。仲良く過ごせません。

地劫 会照／地空 会照

父母との縁が浅く、一緒にいる時間が少ないです。

貪狼化忌 会照

父母の誰かが浮気を好み、家庭を顧みません。片親家庭になりやすいです。

天馬 会照

父母の誰かがしばしば遠方へ仕事のために奔走し、子供へのしつけはあまり厳しくありません。

福徳宮の主星は天同

天同 同宮

世間に対して平和的に振る舞い、人間関係の調和を重視します。調整役や紛争の仲裁役が得意です。

精神的なレベルでの享楽を心得ており、芸術、文学、音楽を好み、鑑賞することができます。

火星および鈴星が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な焦燥（しょうそう）と不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とします。擎羊が[福徳宮]に入る場合、多忙を主とし、陀羅は多憂（ゆううつ）を主としますが、空劫が入る場合は、時として人の思考を独特なものにし、必ずしも不吉とは限りません。

[福徳宮]は昌曲を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星を喜びます。この宮は【命宮】を補助するためにも用いることができ、人の聡明さや才能を推断することができます。

【福徳宮】は禄存が入守するのも喜びます。衝動には欠けますが、安楽を主とします。これは『命宮』に禄存が入守した場合の過度の用心深さや、煞星を見てケチになりやすい傾向とは異なります。

魁鉞（かいえつ）が【福徳宮】を守る場合、人から庇護されることを主とします。しかし、生涯を通じて身体に障害がある人や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を注意深く推断する必要があります。

福徳宮は天同を見るのを喜び、その人の精神生活が豊かであることを主とし、特に音楽を好む性質を主とします。しかし、これは必ずしも物質的な生活が豊かであることを意味しません。

天同化禄は、時にはあまりに純粋すぎる傾向を嫌います。入廟している場合は吉であり、落陥している場合はわがままになってはいけません。

天同は科文諸曜（かぶんしょよう：学問や文芸の星）と同会するのを喜び、その場合、精神的な享受の趣味が高尚であることを主とします。

もし煞刑諸曜（さつけいしょよう）を見る場合、その精神的な享受は単なる自己満足に過ぎず、時には「へきこう（偏った趣味）」になることがあります。さらには不良な嗜好になることもあります。

天同化忌は、一般に是非や煩わしさを主としますが、自ら煩わしさを求める性質があるかどうかを詳細に区別しなければなりません。そのため、陀羅、鈴星と同宮することを最も嫌います。

天同化忌に加えて、天刑、天月（てんげつ）、天姚（てんよう）、空曜（くうよう）、陰煞、天虚（てんきょ）などの雑曜（ざつよう）が同宮または会合し、さらに天徳（てんとく）、月徳（げつとく）がある場合、時として知的障害や自閉症の表れとなることがあります。このような病人は何の憂いもなく、自分自身の世界を持つため、精神的な享受が豊かであると見なすこともできます。

天同化権は情緒が安定していることを主とします。また、精神的な享受の方向性を自ら主導的に掌握することができます。科文諸曜を見る場合、その性質は最も優雅です。

ただし、天同化忌は知的障害の危険性があるにもかかわらず、化忌であっても煞刑諸曜と同宮せず、かつ輔佐吉曜を見る、または天梁と対宮で拱照し、さらに科文諸曜を見る場合、その人は聡明で鋭敏であることを主とします。

天同が空劫と同宮する場合、情緒が不安定になります。たとえ吉曜が同会しても、多くの空想や幻想を主とし、陀羅、鈴星と会合する場合、常に幻想に沈溺し、怪癖（かいへき：変わった癖）を形成します。これは他人には理解されにくいです。

天同巨門（てんどうきょもん）の組み合わせは、巨門が天同の情緒を覆い隠すため、しばしば精神的な享受に陰鬱な側面を主とし、特に苦しい恋愛や、歪んだ恋愛に沈溺しやすく、それによって内面の苦痛を形成します。

天同巨門で巨門化忌である場合、内面の苦痛はさらに甚だしくなります。天同化忌である場合は、苦痛であってもなお苦しみを楽しみとすることができます。もし天同化禄であれば、単に隠された悩みによって煩わされることを主とします。巨門化禄であれば、内面の苦痛の性質は穏やかです。

左輔 会照／右弼 同宮

福を増し、禄（財）を加えることを主とします。

文昌 会照／文曲 同宮

文学、芸術、音楽を鑑賞できます。それらを好み、自ら楽しむことができます。

鈴星 会照

性情を煩躁（はんそう：いらいらして落ち着かない）にさせやすくなります。

巨門化権 会照

比較的苦労し、精神を消耗します。しかし、苦労して成功することができます。

太陰化科 会照

好む事柄に対して心力を注いで研究し、個人的な独自の知見を得ます。

心神の安定を助け、明晰な思考を保ちます。もし商売を始めるなら、計算高い達人となるでしょう。

享楽を心得ていますが、収入の範囲内で支出すべきです。

化権 会照／化科 会照

突然の昇進の機会があります。

田宅宮の主星は武曲、破軍

武曲 同宮

かなりまとまった額の祖産（先祖伝来の財産）を相続する機会があります。

破軍 同宮

所有する不動産の変化が大きく、来たり去ったりします。

武曲は財星であり、廟地（びょうち：最も力の強い場所）に単独で座る場合、古人は祖父の大業（大きな事業や財産）を得ると言いました。しかし、これは単なる産業ではありません。事業上の承継（しょうけい）も主とします。ゆえに、田宅宮は一般的に武曲が守るのを喜びます。

武曲化禄、または禄存と対宮で拱照し、煞曜を見ない場合、祖業（先祖の遺産）は豊かで守りやすく、輔佐吉曜を見る場合はさらに次々と不動産を増やします。しかし、[田宅宮]に吉曜が集中すると、[命宮]、[事業宮]、[財帛宮]の星曜が相対的に弱くなることを免れず、それゆえに祖業を発展させることができるか、あるいは単に保守するだけか、さらには進取しないことによって破敗に至るかどうかに注意しなければなりません。古代と現代の社会背景は異なるため、特に注意が必要です。

武曲が田宅宮を守る場合、破軍と対宮で拱照することを嫌います。ゆえに、寅申巳亥の四宮は弱い地とされます。もし武曲化忌で、さらに空劫、大耗（たいこう）、天刑を見る場合、必ず家産を傾けます。武曲が化忌でなくても、祖業の動揺を主とします。

[武曲破軍]が廉貞化忌と会う場合、祖父の業を守るのに適していますが、命宮や事業宮が弱い場合は、兄弟の手に大きな権限が奪われる恐れがあります。

武曲破軍の星系は、もし天相（てんそう）が吉曜と会う、または破軍化禄である場合、祖業の豊かさを主とせず、かえって祖業を費消（ひしょう）して自身で興し創めることを主とします。また、中古の家屋を買うのに適していることも主とします。

凡そ武曲が田宅宮を守る場合、吉であれば、業務が盛んな機関に勤務することを主とします。凶であれば、常に変動が生じることを主とします。古人は使用人を雇う際、その人の田宅宮を見ていました。武曲が田宅宮に座して吉であれば、主人を旺（さかん）にすると見なし、武曲が田宅宮に座して凶であれば、主人に不利と見なしました。この意図は参考にすることができます。また、武曲が田宅宮を守る場合、金融機関に勤務するのに適しています。

武曲が田宅宮を守り、火星と同宮し、さらに虚耗（きょこう）や煞忌（さつき）を見る場合、そして流煞（りゅうさつ）が沖会する場合、その年は火災を主とします。武貪（ぶどん）が星（火星か鈴星か）を見ても火災を主としない、という説もありますが、武曲化忌または貪狼化忌の時でも火災を主とします。

田宅宮の武曲化忌が廉貞化忌と会う、煞星を見る、白虎、喪門などの星を見る場合、家の中に喪服があることを主とします。

武曲が田宅宮を守る場合、一般的に風水の影響を受けやすいですが、化忌の場合は注意が必要です。

破軍が田宅宮を守る場合、入廟であれば旧業を打ち破って新しく創ることを主とします。ゆえに、輔佐吉曜を見る場合、祖業や父産があるだけでなく、既存の基盤の上でさらに不動産を創り置くことができます。

もし破軍が落陥している場合、住居が古く破れていることを主とし、また創造的な意味のない機関に勤務することを主とします。

破軍化禄化権である者は、さらに吉曜を見ると、古い家を壊して建て直す、または刷新することを主とします。また、より良い仕事環境に変わることも主とします。

破軍が羊陀と同会し、大耗を見る場合、田宅に水害があることを主とします。もし羊陀を見て、さらに文曲化忌が会照または同宮する場合、他人に巻き込まれたり欺かれたりして財産を売却することを主とします。

破軍が火鈴、空劫と同宮または会照する場合、財産を損失することを主とします。さらに武曲化忌および陰煞、大耗、天刑と会う場合、家屋が倒壊したり、破壊されたりします。

[紫微破軍]が同宮し、禄存または化禄を見、煞忌刑耗諸曜がない場合、予期せぬ資産を得られることを主とします。特に天魁天鉞と同宮するのを喜びます。少し煞星を見る場合は、暴発して暴失します。

ただし、[紫微天相]は、予期せぬ資産を得ることを主とはしません。財蔭（ざいいん）が挟み、さらに破軍化禄である状況下で初めて不動産を所有することを主とします。また、仕事環境が変わることも主とします。

破軍が廉貞と同宮および会照する場合、廉貞化禄を喜びます。その場合、産業が増加しますが、化忌である場合は耗散（こうさん：使い果たす）を主とします。

流年田宅宮が破軍入廟で、さらに吉曜がある場合、新しい家に引っ越すことを主とします。もし落陥で煞星を見る場合、家宅が破敗します。武曲化忌と会う場合は特に降格を主とします、または勤務する機関が廃業することを主とします。

破軍が田宅宮にある場合、風水の影響を受けません。

天魁 会照／天鉞 会照

祖業があり、豪華な家屋や庭園かもしれません。相続することができ、自分の発展に役立ちます。

陀羅 同宮

祖業を留め継ぐのが難しく、財を破り田宅を売却します。

火星 会照

相続した祖業を留めておけず、売却することになります。

地劫 会照／地空 会照

祖業は遺されません。

不動産を自分の名義で登記するのに不利であり、長く保有できません。

破軍化禄 同宮

自分で田宅を購入することができます。家を買うのは新しい家を好む傾向があります。

貪狼化忌 会照

家屋や土地の所有権の境界をめぐって、他人と紛争が生じます。あるいは家屋が損傷します。

住んでいる家から人口が流出し、人気が次第に減ります。

天馬 会照

名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁になります。

不動産仲介や取引に適しています。

店を開いて商売をするのに有利で、成功して人出を引き寄せやすくなります。

化禄 同宮／天馬 会照

不動産の取引を行うことや、店舗を構えた商売を行うのに有利です。

事業宮の主星は太陽

太陽 同宮

太陽は官禄主（かんろくしゅ）であり、事業宮に入るのを最も喜びます。太陽が事業宮に入る場合、星の象（しょう）が吉であれば、地位や権限があり、管理職の才能があります。発展できる職業として、外交、広報、政治界、公務員、自由業、教育界、文化界、スパイ、探偵業などがあります。

太陽は官禄主ですが、一つの仕事に特化せず、変えることを好み、仕事が雑多になります。そのため、外回りの性質を持つ仕事に従事するのが良いです。

東奔西走（とうほんせいそう）して交際や商談をし、毎日異なる顧客に対応しても疲労を感じません。

事業宮は陀羅を見るのを最も嫌います。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が空振りになることがあります。時には事業の繰り返しや、安住して成果を享受するのが難しいことも主とします。

事業宮が擎羊を見る場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適すると考えましたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となります。

事業宮が火星、鈴星を見る場合、波折（困難）を主とします。そのため、往々にして苦労を経て初めて事業が安定します。

事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉と断定されるわけではありません。その不吉の性質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律の仕事に従事するのが良いです。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や紀律（きりつ）に関する仕事に従事することができます。

事業宮が禄存と同宮する場合、一般的には既存の事業を経営するか、給与所得者（受薪階級）になるのに適しており、かえって富豪になるとは言えません。もしさらに空劫と同宮する場合、進退窮まり、しばしば給与所得者であることに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥ります。

一生の事業を推断する際、時には中年大運の事業を参考にして定める必要があります。例えば、元の局の事業宮が非常に良いとしても、中年事業宮で大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は避けるべきです。これも吉を招き凶を避ける道です。

太陽が事業宮を守る場合、吉であれば事業が広大で名声が盛んになり、凶であれば事業が空虚で大言壮語に終わります。

太陽は貴（たか）さを主るため、事業宮を守るのに非常に適しています。吉であれば業界内で必ず名声があり、たとえ凶であっても号令力があることを主とします。

太陽が事業宮を守り、入廟し、さらに魁鉞、輔弼、昌曲を見る場合、事業が広大なだけでなく、部下も多いことを主とします。しかし、禄存、化禄を見ない場合は、名声を得るだけで実利がなく、少しでも煞星を見る場合は、さらに虚名虚利（きょめいきょり：実体のない名声や利益）を主とします。

[陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）]が事業宮を守る場合、学術研究に従事するのに適しています。しかし、この格局には多くの変格があり、例えば文昌化忌であれば、その研究の性質が比較的低層次な色彩を帯びることになります。古代では、士人（知識人）を重んじ、商人（しょうにん）を軽んじたため、商業研究の星曜の組み合わせと見なすこともできます。また、刑煞（けいさつ）を帯びる場合、往々にして工業の研究となります。

[陽梁昌禄]は競争も主とするため、競争性の高い業界に従事するのに適しています。この点で、さまざまな社会環境に応じて異なる業界が存在するため、注意が必要です。

太陽は常に動くため、事業宮を守る場合、その一生は一つの仕事に留まらないことを主とします。ただし、その仕事が極めて専門的な性質を持つか、または職業のカバー範囲が広く、接触面が広い場合（社会福祉従事者、保険外交員など）を除きます。

太陽が火鈴羊陀と同宮する場合、その動きはさらに激しくなり、本質的に奔走と変動を伴う業界に従事するのに適しています。しかし、この種の動きは天機とは異なり、天機の動きは気迫に欠けるため、運送や航海などの類になる可能性がありますが、太陽の動きは常に一種の勢いがあるため、外交の類、またはある機関の広報を主宰する、または放送事業などとなります。学者の方には、その「動」の性質をより深く体得（たいとく）することが求められます。

太陽は散（さん：発散する）を主るため、空虚で実体のないものになりやすく、空劫を加える場合は特にそうです。しかし、この性質を利用して、空中の楼閣から事業を創造することもできます。これは発明や創造、または単なる特殊なアイデアだけで興業できる星系です。

太陽が魁鉞と同会する場合、古人は「近貴（きんき：貴人に近づく）」の兆しと見なしました。「近貴」とは、人からの引き立てや援助を得られるということです。現代では機会の提供と見なされます。しかし、政府部門での仕事、または半官半民の機関、大企業グループでの勤務と見ることもでき、上司からの常識的な引き立てを受けやすいです。

昌曲が事業宮に入るのは、文学、芸術を主としますが、太陰と同宮する方が適しています。もし太陽昌曲が同宮する場合、その貴（たか）さはかえって軽くなり、単にその事業が文芸に関わるか、放送、広報、芸能などに関わることを主とします。

太陽は左輔、右弼が事業宮に同会するのを喜びます。そうすることでその発射力（発散する力）が減少し、すなわち奔走や労苦が少なくなります。

太陽化禄は、事業が名声を主とし、もし商売をする場合は、商標や信用に特に注意が必要です。学術、放送、芸能に従事する場合は、自己の特長を発揮することに注意しなければなりません。

太陽化権の場合、巨門は必ず同時に化禄となります。事業宮にある場合、これは異民族からの引き立てや評価を受ける星系であり、または一生の事業が異民族と大きな関係を持つことを主とします。そのため、適応するために外国語の知識を高める必要があります。もし当事者の地理的環境が外国語や異民族に触れることができない場合、範囲を異郷に縮小して、異郷の方言を学ぶことも、しばしば事業に役立ちます。

太陽化科は、事業に名誉感があるのが適しています。例えば、名医、名弁護士、または名声のある社会福祉従事者などの類であり、いずれも専門職の範囲から逸脱しません。時には、信用や信頼が不可欠な業界の表れでもあります。

例えば、仲介業、後者では公証人役場などです。

太陽化忌は、従事する業界が必ず排難解紛（はいなんかいふん：困難や紛争を解決する）や、是非口舌（ぜひこうぜつ：口論や議論）の色彩を持たなければなりません。しかし、口舌是非とは必ずしも紛争を指すわけではなく、教育や歌唱なども「口舌をもって財を求める」ことの類です。

太陽が入廟して初めて事業が広大になり、かつ名声が響き渡りやすくなります。もし落陥している場合、たとえ名声があっても郷里を出ず、または業界内での名声に留まり、社会一般には知られません。

太陽は三台（さんたい）、八座（はちざ）、恩光（おんこう）、天貴（てんき）などの雑曜（ざつよう）が朝拱するのも喜び、これらは事業に役立ちます。古人は門下生や弟子が多い兆しと見なしました。

ただし、太陽が華蓋と同宮し、さらに空劫と同会する場合、往々にして哲学や宗教の表れとなります。天徳と同宮する場合、人々の困難や紛争を解決するのに適しています。

子午宮の太陽は、天梁と対宮で拱照し、利よりも名が重く、最も専門的な仕事や、商標や信用を確立するのに適しています。

卯酉宮の太陽天梁同宮も、利よりも名が重く、専門的な仕事に適していますが、事業は子午宮のものよりも不安定であり、酉宮にある場合は特にそうで、昼夜奔走するか、一箇所に留まらないか、頻繁に仕事環境を変える必要があります。

太陽天梁の星系は、最も医薬、保険などのサービス業に従事するのに適しています。しかし、煞星、天姚、天刑、大耗、劫煞などの雑曜を見る場合、半偏（はんへん）または偏門（へんもん：まともではない、または特殊な）業界から身を興しやすいです。

凡そ太陽天梁の星系が事業宮を守る場合、それ自体が刑忌孤克（けいきここく）の色彩を帯びます。医薬は病気を治すために用いられ、病気でなければ医者を求めず、保険は救済のために用いられ、災難がなければ救済を求めません。この意味から、業界の性質を説明することができます。

しかし、太陽天梁は監視（かんし）や管理に派生させることもできます。これは刑法から派生し、紀律や条例の意味となります。学術研究であっても、原則を遵守する必要があります。

しかし、いずれにしても、太陽天梁は社会奉仕の色彩を帯びるため、たとえ[陽梁昌禄]の格局を成す者であっても、その研究の性質は直接社会に奉仕しなければならず、単なる理論に限定することはできません。空劫と同宮する場合にのみ、別の論となります。

太陽天梁が科文諸曜を見ず、また落陥しており、煞忌、雑曜を見、かつ吉凶が入り混じる場合、多くは半偏または偏門を主としますが、依然として奉仕の色彩を帯びます。極端に言えば、麻薬の販売なども、薬物のサービスと見なすことができます。

太陽天梁は時として宗教、または神秘的な事物を表します。これは華蓋、空劫を見る場合にその傾向があります。

天梁は清貴（せいき：清らかで高貴）の星であり、たとえ禄、権、科、および輔佐吉曜を見ても、行政の責任を負わず、単に監察、審査、司法、刑政の職に適しています。また、政府のスポークスパーソンにも適しています。

商売においては、財務審査、人事管理の才能となります。自由業の場合は、医薬、法律、広告、放送などに関係します。

太陽が入廟と会う場合、現代では社会福祉従事者、または議員などの清貴となります。半官半民の人間に属します。

天梁は孤克刑忌の星であり、上述の職務は、細かく体得すれば、その孤克刑忌の色彩を帯びていることが分かります。なぜなら、これらの職務は、すべて一定の法則に従う必要があり、または大衆と向き合い、かつ大衆に対して責任を負う必要があるためです。

天梁は科学研究の星とも言われます。科学研究にも一定の法則があり、かつ大衆と向き合うためです。

上述の職務は多岐にわたるように見えますが、どのように定めるかというと、結局のところ、会合する輔佐雑曜を見て定めるしかありません。例えば、天刑は刑法、天月は医薬、天巫は政治に適し、禄馬は商売に適し、昌曲は広告や放送の類に適するなど、いずれも手がかりがあります。しかし、基本的な性質を定めるのは、依然として正星の組み合わせが基準となります。

概して言えば、太陽と対宮で拱照する者は、放送、司法、医薬に適し、天同と対宮で拱照する者は、内務、秘書、顧問に適し、天機と対宮で拱照する者は、計画、設計、審査、または半官半民の事業に適しています。

天梁が落陥している場合、自由業が適しています。また、年資（ねんし：経験年数）を積み重ねることができるものに適しています。

天梁が事業宮で化禄となる場合、財務監査の職に従事する者に最も適しています。もしその仕事が財務と関係ない場合、かえって財によって煩わされることになります。政治家は煩わしさがさらに大きくなります。

天梁化権は、権威性のある仕事に有利です。法律には固有の権威があり、監察や秘書もまた権限がないわけではないため、この点で細かく体得することができます。

天梁化科は、清貴であるのが適しているため、極力社会的地位を獲得するために努力する必要があります。そうして初めて財富がそれについてきます。言い換えれば、名が主であり、利は名に従うのであり、この本末を逆にしてはなりません。

天梁化禄で[陽梁昌禄]の格局を成す者は、専利（特許）の発明や、専利事業を奮闘目標としなければなりません。もし商売をする場合も、有名ブランドの代理店になるか、信用を築き上げてからでなければ、成就を得ることはできません。この星の組み合わせは事業との関係が非常に大きく、本質は良いですが、努力して奮闘して初めて成果があります。

天梁は巳、午、未の三宮にある場合、孤克刑忌の性質が特に大きくなります。

特に巳宮にある者は、政治家であれば特殊な任務を持ち、商売であっても別の目的や手段を持ちます。この場合は、大衆との協調を第一の要務とします。午宮にある者は、吉星を見ると事業が広大になります。凶星を見ると大衆の批判の的となり、他人を攻撃しないようにするのが適しています。未宮にある者は、一生の事業の変化が多く、その変化が吉となるか凶となるかは、会合する輔佐諸曜が主となり、後天的な人事も、その業界自体が変動の色彩を帯びるもの（例えば電子産業）に従事するのが適しています。これは吉を招き凶を避ける道です。

天梁が空劫と同宮する場合、吉であれば発明創造を主とし、凶であれば空想に流れます。これも後天的な人事によって補うことができます。凡そ天梁が事業宮にある者は、必ず学歴や経歴（資歴）を獲得するために努力しなければなりません。これは通則です。

子午宮の天梁は、太陽化忌を最も嫌います。刑法紀律、または人々に畏敬される業界、さらにはいわゆる「嫌悪される業界」で奉仕の色彩を帯びるものに従事する場合を除き、かえって是非や不満を招いたり、職務上で他人の代わりに罪を被ったりします。

子午宮の天梁は、公職または大企業の職務に就くのが適しています。太陰化忌である場合はさらに甚だしく、自分で経営する場合、往々にして計画が間違い、十分な経歴や学歴がない場合は、小売業に従事するのにのみ適しています。

左輔 会照

事業において援助を得ることができます。計画を実行する際、比較的スムーズになり、抵抗が少なくなります。

文昌 会照

文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮することができます。例えば、学術研究、出版、放送、教師、広告などに従事する場合、優れた人材となることができます。

擎羊 相夾／陀羅 相夾

事業において外部からの抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就く場合、かえって個人の威望が増し、管理力を持つことができます。

鈴星 会照

事業において抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就く場合、かえって個人の威望が増し、管理力を持つことができます。

巨門化権 会照

裁判官、弁護士、教師などの職業に適しています。

口才が優れ、言葉が鋭いです。しかし、時には理屈をこねすぎて、人を口では納得させても心では服従させないことがあります。

禄存 同宮

金銭の蓄積に役立ちます。資金繰りに困ることはありません。

かなりの財富を所有することができます。

交友宮の主星は天府

天府 同宮

知り合いの友人は多いですが、自分自身で友人の良し悪しを慎重に選び、益友（えきゆう：ためになる友人）に近づき、損友（そんゆう：害になる友人）とは一定の距離を保ちます。

もし管理職であれば、部下とは協調して仲良く仕事ができます。

天府が交友宮を守る場合、交際相手を慎重に選ぶことを主とし、そのため益友を多く持ちます。しかし、魁鉞、輔弼を見て初めて親友を得ることができ、かつ部下が有能であることを主とします。

天府化科は、友人および部下が皆忠実で誠実であることを主とします。

天府が煞忌刑耗と同会するか、または会合する天相が刑忌に挟まれている場合、友人や部下が恩を仇で返すことを主とします。天姚、陰煞を見る場合、部下による陰謀を主とします。財蔭が挟む場合、援助を得ることを主とします。

天府が空劫刑耗と同会する場合、損友との交際によって財を破ることを主とし、かつ部下による盗難や横領を主とします。

天府が酉宮で落陥している場合、対宮の『武曲七殺』も同時に落陥しているため、性質は最も良くありません。吉化を見るか、または天府化科でなければ、援助を得ることができないことを主とし、交友の範囲も比較的狭くなります。

酉宮の天府が武曲化忌と会う場合、さらに煞刑諸曜を見る場合、友人の不義や、部下による陥害に注意しなければなりません。文曲が武曲と同宮する場合、文曲化忌であっても武曲化忌であっても、部下による盗難、横領を主とし、また友人による破財を主とします。

天府が交友宮で禄存と同宮する場合、遷移宮は必ず太陰と擎羊が同宮し、もし太陰が落陥している場合、その人は奔走し、かつ是非を招くことを主とします。また、利益の大部分が友人や部下に帰することを主とします。自分自身は苦労を厭わず、忍耐して初めて人情を維持することができます。

天府が交友宮にある者は、天相も併せて見なければなりません。天相の吉凶は、天府の性質に大きく影響します。もし天相が落陥して煞忌を見る場合、友人や部下からの損害を受け、ひいては陥害されることを主とします。

天鉞 会照

忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇した時には身を挺して助けてくれます。

擎羊 同宮

友人間に争いがあり、口論になります。双方の仲直りに不利です。

部下が心からリーダーシップを受け入れることができません。かえって内部破壊を引き起こします。

地劫 会照／地空 会照

部下や友人が自分から利益を得ようと考えることがあります。問題が起こった時も、問題を自分に押し付けようと考えます。

天馬 会照

もし管理職を務める場合、常に部下に無駄で非効率な仕事をさせていないかに注意しなければなりません。そうでないと、部下の離職率が高い状況が発生します。

遷移宮の主星は天機、太陰

天機 同宮

遠方へ発展するのに適しています。本人は外地での活動力がかなり強く、非常に活発です。海外旅行や海外駐在での発展に有利です。

オフィスの中にいると落ち着かず、変動性の高い仕事や活動に適しています。

太陰 同宮

外での振る舞いは柔軟で、軽々しく人を怒らせません。あらゆる階層の友人を広く作ります。

外で女性の友人からの人気があり、女性の助けを得ることができます。

天機が遷移宮にいる場合、故郷を離れて外で発展するのに有利であることを主とします。これは星曜の性質が浮動的であるためです。しかし、必ずしも故郷を離れて定住するわけではなく、時には常に家を離れる必要がある業界に従事することを主とするだけです。古代では、駅夫（えきふ：飛脚）、水客（すいかく：船乗り）であり、現代では船員、航空、運輸などの業界になることがあります。さらには、単にその人が頻繁に転職、転業することを主とする場合もあります。

古人は「天機は外に出て貴人に遭い、家にいると是非あり」と言いました。これは一概には言えません。命宮に正曜がなく、遷移宮の星曜を借りて宮を定める状況下（すなわち申寅の二宮で、対宮が[天機太陰]、卯酉の二宮で、対宮が[天機巨門]）でのみ、もし遷移宮の三方四正が吉星と会合し、命宮よりも優れている場合に初めて事象が現れることを主とします。

例えば、子午宮で巨門が命宮を守り、太陽化忌と会合し、さらに火鈴、空劫を見る場合、遷移宮に天機が単独で座っている場合は、依然として生まれた場所や長く住んだ場所を離れるのが適しています。特に天機が午宮で寅宮の禄存と会合する場合は、さらに移住に有利です。

遷移宮の天機が火鈴と同宮する場合、外での奔走、風雨にさらされる辛酸、一箇所に留まらないことを主とします。羊陀と同宮する場合、是非口舌を主とします。空劫と同宮する場合、障害や挫折を主とします。もし諸煞（しょさつ：多くの煞星）が交じり合い、さらに刑耗諸曜を見る場合、破財や事故を主とします。

遷移宮の天機が禄馬交馳（ろくばこうち）を見る場合、常に移動することを主としますが、多くの享受があります。もし天馬を見るが禄存を見ず、さらに煞曜を見る場合、外では労多くして功少なく、または奔走して疲労困憊し、一箇所に留まらないことを主とします。

天機が遷移宮にあり、昌曲と同宮する場合、さらに桃花を見るのは宜しくありません。そうでないと、浮動して落ち着かないだけでなく、往々にして色恋沙汰によって異郷に留まることになります。吉星を見る場合は外で家庭を持つことを主とし、煞星を見る場合は外で破財することを主とします。

天機が遷移宮で諸吉と同会する場合、生まれた場所を離れて発展するのに非常に有利です。

天機と太陰が同宮または対宮で拱照する場合、一般的に外に出て財を求めるのに有利ですが、必ず一日中煩忙（はんぼう）となります。禄を見る者はさらに吉であり、禄と太陰の気機が相通じるためです。もし煞忌刑耗を見る場合、かえって破財を主とします。吉化や吉曜と煞曜が入り混じる場合、財を得ても是非が多いことを主とします。また、成功しても挫折があることを主とし、実際の星曜の組み合わせを詳細に見て定める必要があります。

太陰は太陽とは異なります。太陽の光は畏敬され、発散を主とし収斂を主としないため、その鋒芒（ほうもう：鋭い光）によって裏での是非や不満を招きやすいです。月の光は多くの人に好まれ、光沢が柔和であるため、遷移宮にある場合、異邦人にも受け入れられやすいことを主とします。もし太陰が入廟していれば、さらに人脈を広く結ぶことを主とします。ただし、もし落陥している場合は、陰湿な損害も招きます。

太陰が昌曲と同宮し、さらに桃花諸曜を見る場合、外で異性からの寵愛を受けることを主とし、煞忌を見る場合は色によって災いを招くことを主とします。

太陰が昌曲、化忌を見る場合、色によって財を破ります。昌曲化忌は盗難を主とします。

太陰が輔弼と同宮する場合、人からの助けを得ることを主とし、魁鉞と同宮する場合は、機会が次々と訪れることを主とします。

太陰が入廟して火鈴を見る場合、単に奔走を主とするだけであり、もし落陥して火鈴を見る場合、是非や横逆（おうぎゃく：思いがけない災難）を主とします。羊陀と同宮する場合、奔走しても功がなく、または外で誰かに陰謀で陥害されることを主とします。空劫と同宮する場合、わけもなく破財することを主とし、太陰が忌星に化す時（太陰化忌）は特に確実です。

太陰は静、蔵（かくす）を主るため、遷移宮を守る場合、人と競争したり、奪い合ったりするのは宜しくありません。

太陰が遷移宮にあり、身宮も遷移宮にあり、落陥しており、昼生まれの人、または下弦月生まれの人で、火鈴を命宮に見る場合、父母宮も不吉であれば、随娘改嫁を主とします。

太陰化忌が遷移宮を守る場合、外郷や異域で投資するのは宜しくありません。さらに、欲張って行動するのも宜しくなく、かえって損失や破敗を招くことを主とします。

[太陰天機]の組み合わせも、浮動的であることを嫌い、ゆえに吉星を見ても心身ともに疲れ、一つの仕事に専念せず、一箇所に留まらないことを主とします。もし天機化忌であれば、進退窮まり、優柔不断で、事業が成就しにくいことを主とします。

[太陰天機]の組み合わせで、寅宮にある者は、午宮の天梁と会うため、しばしば孤立することを主とします。

太陰化忌が流年大運の化忌に沖起（ちゅうき：衝動される）され、双陀羅（そうだら）または双擎羊（そうけいよう）と同宮、または二重の羊陀に挟まれ、さらに虚耗諸曜を見る場合、外で突然是非が発生し、災難が突然起こることを決定的に主とします。

太陰が天同化禄と会う場合、白手で事業を成し遂げます。天機化禄と会う場合、事業の立て直し後、すぐに隆盛を迎えます。

太陰化権が遷移宮を守る場合、企業での勤務に適しており、財務の調達を掌る職務に適しています。化科である者は、金銭の面で人から信頼されることを主とします。

太陰が科文諸曜と同宮し、桃花を見ない場合、古代では外郷で出世することを主としましたが、現代では留学して成果を上げる兆しとされます。

右弼 会照

外に出る時に援助を得ることができます。物事を比較的思い通りに進めることができます。

外での発展に有利で、貴人が時宜を得て現れ、機会を与えてくれます。

文曲 会照

本人は才芸があり、団体の中でかなり活発であり、人脈を作り、援助を得ることができます。

太陰化科 同宮

外での発展において、貴人の助けを得ることができ、運が良いです。検討する価値のある方向です。

疾厄宮の主星は紫微、貪狼

紫微 同宮

脾臓や胃の病気、下痢や嘔吐などの症状に注意が必要です。

貪狼 同宮

性病、肝臓、胆嚢、腎臓の病気に注意が必要です。

酒と色欲は過度にしてはいけません。

紫微は土に属し、陰分（いんぶん：臓腑）を主るため、臓腑では脾臓（ひぞう）を司ります。人体の栄養吸収は、もっぱら脾土（ひど）の運行に頼るため、紫微からその栄養吸収の状態を知ることができます。もし[在野]（ざいや：野に在る）または[孤君]（こくん：孤独な君主）である場合、脾土が弱いために血気両虧（けっきりょうき：血液と精力がともに不足する）になりやすいです。

紫微が虚耗、昌曲を見る場合、脾土が影響して腸胃に影響を及ぼし、嘔吐や下痢として表れます。軽い場合は腹部膨満や胸のつかえ、空劫を見る場合は心気痛となります。

もし輔佐諸曜を重ねて見る場合、脾土の過剰亢進を防ぐ必要があります。栄養を過剰に摂取しやすいだけでなく、脾土が強すぎると心臓と腎臓にも影響を与えます。これは、心臓は火に属し、火が強土によって抑制され、腎臓は水に属し、水が強土によって剋されるため、バランスを失い、心臓や腎臓の疾患を引き起こしやすくなります。また、脾土自体が強すぎると胃病を主とします。

紫微が桃花諸曜と同宮するか、桃花諸曜が朝拱（ちょうきょう：集まってくる）する場合、色欲を主とし、また女性の婦人科系の暗病（慢性の病気）を主とします。もし星盤に腎臓病の星曜の組み合わせがある場合、色事による消耗と断定できます。

紫微の諸星系の中で、特に[紫微貪狼]の組み合わせが最も色欲を主とし、輔佐諸曜を見てもこの特徴を軽減することはできません。ゆえに煞星を見る場合は腎臓病を主とします。五行で言えば、貪狼は陽木に属し、また水に属し、木が水を漏らし、紫微の土が水を剋するため、腎臓（水に属する）が重なり合った剋害を受けるため、病気があると主とします。

[紫微破軍]も腎臓病の傾向がありますが、破軍は水に属し、紫微と同宮すると土に剋されるためです。ただし、[紫貪]の性質とは異なります。[紫貪]は貪狼の木が肝臓の陽気亢進を引き起こしやすく、色欲を好む根源となり、生じる腎臓病は必ず消耗性のものであり、[紫破]は土水相剋に属するため、腎臓の暗病を主とし、女性の命の場合は特に婦人科系の暗病を主とします。

もし[紫破]が桃花および煞曜を見る場合、性病となります。特に皮膚の炎症を主とします。桃花がない場合は、脾土が湿気によって引き起こされる皮膚病となります。

凡そ紫微星系で、擎羊と同宮し、さらに天刑を見る場合、手術または物理療法を主とします。擎羊と同宮する場合は包皮（ほうひ：陰茎の皮）が長すぎることを主とし、女性の命の場合は陰部の慢性病を主とします。

貪狼は陽木に属し、また水に属するため、病気では肝臓病を主とし、また生殖器系の疾患を主とします。

凡そ貪狼が紫微と同宮または相対する場合、廉貞と同宮または相対する場合、いずれも生殖器系の疾患の傾向があります。ただし、火星、鈴星と同宮する者は、いずれも肝臓病を主とします。これは煞曜の性質が影響する一例です。

もし貪狼が疾厄宮を守り、擎羊火星が同宮、または陀羅鈴星が同宮する場合、膿血（のうけつ）の病を主とします。

廉貞化忌と会う場合、女性は不正出血（血崩）を主とし、男性は遺精を主とし、重症の場合は陽痿（インポテンツ）または早漏を主とします。天虚、陰煞、天傷を見る場合は特に確実です。

紫微貪狼の基本的な性質は色欲に関する疾患を主としますが、貪狼化忌である場合に初めて確実となります。色欲に関する疾患とは、男性は陽痿、早漏、陽亢（ようこう：性欲亢進）、女性は陰冷（いんれい：不感症）、子宮の慢性病、子宮の位置異常などを指し、生殖器官の疾患とは異なります。生殖器官の疾患とは、炎症や腫瘍の類を指します。

貪狼火星が同宮する場合、痔（じ）の病を主とします。さらに擎羊を加える場合、痔瘡（じそう）となります。

もし火星が武曲と同宮する者である場合、肺の病そのものを主とし、陽明火亢（ようめいかこう：胃腸の熱による病）とは関係ありません。肺炎、肺結核などがこの類です。

貪狼はまた自己腐食、または皮膚に白斑ができることを主とします。

貪狼が文曲化忌と同宮する場合、眼病となります。

貪狼火星、または貪狼擎羊は、肝炎を主とし、鼻先が赤くなる事象があります。

女性の命で貪狼が煞星を見る場合、肝風（かんぷう）による頭痛、めまいを主とします。

貪狼が武曲、文曲と同宮し、もし武曲化忌であれば、さらに煞星がある場合、不慮の怪我を主とし、もし文曲化忌であれば、水難を主とします。

貪狼はまた胆病（たんびょう）、驚風（きょうふう：ひきつけの類）を主とし、火鈴と同宮するのが確実です。天刑、天月を見る場合は肝臓病であり、胆臓病ではありません。

天魁 同宮

病状が軽くて治りやすいか、または良医に恵まれて病状が凶から吉に転じます。

陀羅 会照

外傷、骨折、手術、顔の傷（破相）などに注意が必要です。

歯、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要です。

火星 同宮

火傷、急性炎症、火気の亢進、目の痛み、機能亢進に注意が必要です。

破軍化禄 会照

性情が楽観的になり、安定した気持ちを保ちます。

体型は太り気味になります。

性欲が比較的強く、性的な要求が多いです。

貪狼化忌 同宮

欲望を節制しなければならず、不規則な生活をすると性病にかかりやすいです。

化禄 会照／化権 相夾／化科 相夾

もし医療界や薬業界の人間であれば、優れた専門技術によって良い名声を得ることができます。

財帛宮の主星は巨門

巨門 同宮

心身を労し、競争して財を得ます。多くは白手起家（はくしゅきか：自力で財産を築く）です。

口才や頭脳に頼って財源を得る方が、かえって有利です。

一旦豊かになると、成り上がり者（暴発戸）の心理になりやすいです。金銀財宝を身につけて、財を外に見せびらかします。

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同宮し、火星鈴星を見ない場合も、予期せぬ財を主としますが、この予期せぬ財の性質は良くありません。例えば、保険の賠償金や解雇の賠償金などの類であり、それゆえに往々にして蓄積するのが難しいです。

陀羅が財帛宮に座る場合、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、往々にして後半の5年になって初めて財運が順調になります。

火星が地空と同宮し、さらに禄星と同宮する者は、突発的な財を主としますが、虚空不実（きょくうふじつ：実体がなく空虚）を嫌い、いわゆる「紙上の富貴」となります。

鈴星は地空と同宮するのを宜しくなく、火星は地劫と同宮するのを宜しくなく、傾敗（けいはい：破産や衰退）を主とします。

地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを主とします。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きいです。

空劫が文曲と同宮して忌星を沖会するか、または文曲化忌である場合、盗難、紛失、詐欺を主とし、これによって金銭を損失します。

空劫が武曲化忌と同宮する場合、倒産、破産、または失業を主とします。

巨門が財帛宮を守る場合、基本的な性質は心身を労して財を求めること、または口才をもって財を求めることを主とし、傲慢になってはいけません。そうでないと必ず破敗が生じます。

巨門化禄は、単に弁護士、教師、販売、放送、芸能などの業界のように口才をもって財を求めるのに有利であることを主とします。巨門化忌である者は特にそうで、そうでないと必ず是非や訴訟が多くなります。

巨門が財帛宮に座り、禄、権、科が同会し、さらに輔佐吉曜を見る場合、必ず富を成すことができます。ただし、もし才能を露わにし、威張る者であれば、必ず人から排斥され、失敗に至ります。

巨門の財は一代限りであり、ゆえに凡そ巨門が財帛宮に座る場合、子女宮を併せて見ることが適しています。子女宮が不吉な場合、子女が財を散らすことを主とし、さらに刑耗煞曜、および陰煞、大耗、天虚、破碎（はすい）、蜚廉（ひれん）などの星を見る場合、子女が官庁との揉め事に巻き込まれて破敗するか、または贅沢によって敗れることを主とします。

巨門化忌はもともと是非を招きやすいですが、太陽化忌も極めて大きな口舌を生じることを主とし、さらに天刑を見る場合、財によって訴訟を引き起こすことを主とします。ただし、刑法紀律の業界に従事する者は、かえって吉祥となります。

巨門が火星、鈴星、空劫、大耗と同宮する場合、火災や戦災によって破財することを主とします。

巨門、擎羊、天刑が同宮する場合、訴訟を主とするか、または財帛の競争を主とします。法律、オークション、仲介業などの競争的な意味合いを持つ業界に従事する者は、吉祥となります。

巨門が太陽と同宮または対照し、吉化がある者、または命宮に禄馬交馳を見る者は、一生を通じて異民族から信頼されて富を成し、かつその人は言語の才能があることを主とします。この種の技能も、その人の金銭獲得を助けることができます。

辰戌宮の巨門が天同と相対する場合、白手起家を主とし、専門職が適しており、それによって富を成すことができます。

辰戌は羅網（らもう）であり、また巨門の落陥地であるため、奔走と労苦も主とします。従事する専門職も、奔走の性質を帯びるもの、例えば建築現場のエンジニア、航海業のエンジニア、運輸エンジニアなどが適しています。

辰戌の巨門が煞曜と同宮する場合、奔走がさらに甚だしくなり、禄権科の会合がなく、また輔曜吉曜を見ず、魁鉞に挟まれない場合は、単に労力をもって財を求めるのに適しています。

辰戌の巨門化忌は反格（はんかく）となり、予期せぬ高職（十分な経歴がないにもかかわらず、経歴を必要とする職位に就くこと）を得ることができ、それによって豊かな報酬を得ます。

左輔 同宮／右弼 会照

稼ぐ能力があり、金銭を貯蓄して財富を蓄積することができます。

天魁 相夾／天鉞 相夾

貴人に遭遇して助けを得ることができ、正財（まっとうな収入）を得ることができます。

文昌 同宮／文曲 会照

金銭の柔軟な運用に役立ちます。

文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができます。

鈴星 同宮

時として予期せぬ棚ぼた的な財運を得ることがありますが、相対的に予期せぬ失財もあります。

財をめぐって人と争いになる可能性があります。

巨門化権 同宮

財源は口才や文筆から得られます。

口と筆が鋭いのは優れていますが、それゆえに人と争いになりやすいです。

禄存 会照

財運があり、稼ぐ機会を得ることができ、金銭を貯蓄することもできます。

左輔 同宮／右弼 会照／天魁 相夾／天鉞 相夾

金銭を稼ぐ方法があり、人からの助けを得ることができます。

子女宮の主星は天相

天相 同宮

子女の個性は温厚で、物事を着実に実行することを重視します。個人の外見や身だしなみを重視します。

古人の子女宮の推断では、三方四正に南斗星が多い場合、先に男の子を産むか、子供が多いことを主とし、北斗星が多い者には、先に女の子を産むか、女の子が多いことを主としました。また、昼生まれの人が太陽を陽宮に見る場合、男の子を多く産むことを主とし、夜生まれの人は太陽が子女宮に入るのを好みません。刑克分離を主とします。これらはすべて参考にすることができます。

古人の推断方法を用いて、自分と年下の人間関係を推算する場合、その正確性もかなり高いです。

[中州派]の伝承では、凡そ輔佐諸曜の「単星」を見る場合、往々にして二重の子供を主とします。古代では、妻妾の間に子供が生まれることや、養子、祀子（しし：先祖を祭るための養子）を指すことが多かったですが、現代では人事関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供を含むべきです。

禄存が子女宮にある場合、子女が豊かであることを表すわけではありません（化禄と会う場合にのみそうです）。もし正曜があまり吉でない場合、側室から子供が生まれることを主とします。現代では、往々にして未婚で子供が生まれることもあります。火鈴が同宮する者は特に確実です。

子女宮に火鈴が同宮するか、または天馬禄存を見る場合、子女が親元から遠く離れることを主とします。

天相が子女宮を守る場合、一般的に子女は二人を主とします。もし吉化、吉曜と同会する場合、子女は六人まで増えることがあり、煞星を見る場合は奇数にまで刑克されます。

天相が昌曲と同宮し、輔弼が挟む、輔弼が同宮する、昌曲が挟む、または昌曲、輔弼が揃って挟む、または昌曲が吉化し輔弼が会いに来る、または輔弼が挟んで昌曲が会いに来る場合で、かつ煞忌を見ず、刑忌夾、火鈴羊陀夾などの状況がない場合、往々にして双子の子供を得ることを主とします。

天相が子女宮を守り、煞忌刑耗と同会する場合、刑克を主とします。さらに輔弼単星と会う場合、正妻が生んだ子供は、最初の三人の子供に損耗があり、外室や継室が生んだ子供は最初の子供に損耗がありますが、それでも最初に男の子を得ることを主とします。

天相が会合する天府が、もし府庫充盈（ふこじゅうえい：蔵が満ちている）に属する場合、天相が吉曜と会合しなくても、子女は五人を主とします。もし府庫空露（ふこくうろ：蔵が空である）であれば、子女の性質が良くないだけでなく、刑克もあります。

天相が昌曲化忌を見る場合、往々にして子供を双子で産んで一人を残す（双生単留）ことを主とします。

天相が子女宮を守る場合、もし財蔭が挟む者であれば、正妻が先に男の子を得ることができ、もし刑忌が挟む者であれば、正妻が最初に男の子を産んだ場合は育てにくいことを主とします。

財蔭夾印（ざいいんきょういん）は、両世代の感情が円満であることを主とし、刑忌夾印は、両世代の感情が非常に悪い（氷炭）ことを主とします。吉曜を見る場合、財蔭夾印の者は子女が政治家になるか、または企業管理職に就くのに適していることを主とし、もし刑忌夾印で凶曜を見る場合、子女の刑克または家を破ることを主とします。さらに各大限（たいいん）の子女宮を詳細に見て、同時に年下の人間からの巻き添えによって損失を被るかどうかも定めるのが宜しいです。

子女宮が財蔭夾で天巫、禄存または化禄と同宮する場合、子女が豊かな遺産を得ることができることを主とします。

巳亥の天相が煞星を見る場合、子女に反抗的な性格があることを主とします。その中には必ず原因があるため、各流年大運を詳細に観察するのが宜しいです。

天相が子女宮にある場合、しばしば刑忌夾、財蔭夾、または府庫充盈、府庫空露、および廉貞、武曲、破軍が府（天府）に座る宮垣が、吉凶の事象が現れる時期となります。

天鉞 同宮

子女を聡明にし、勉強熱心にします。また、自分の身の回りのことを処理するのが得意になります。

擎羊 会照／陀羅 会照

子女の個性を比較的孤立させるか、性急にします。時にはコミュニケーションが取りにくいことがあります。

妊娠中に流産や中絶の現象があったかに注意が必要です。

帝王切開で子女を出産する現象がある可能性もあります。

地劫 同宮／地空 同宮

子女との縁が比較的浅く、一緒にいる日数が少なく、受け取る扶養が少ない可能性があります。

破軍化禄 会照

本人が子女を可愛がります。

子女は好奇心旺盛で創造的ですが、お金を使いすぎる傾向があります。

天馬 同宮

子女は機敏で、活動的です。

化禄 会照／天馬 同宮

子女は財運を招く力があります。

夫妻宮の主星は天梁

天梁 同宮

夫婦の年齢差が比較的大きい兆しがあります。

男性の命の場合、妻が家庭の雑事を上手に処理し、個性が堅強で忍耐力があることを主とします。もしキャリアウーマンであれば、家庭の経済を支えることもできます。

女性の命の場合、夫の性情が沈着で落ち着いており、事業において指導力があり、管理職を務めることができることを主とします。家庭に対しては責任感が強く、関心や世話をする責任を果たすことができます。

天梁が夫妻宮にある場合、往々にして婚姻が「災難」の性質を帯びることを主とします。「災難」の程度は、実際の星曜の会合の性質によって定まります。

一般的に言って、天梁が夫妻宮にある場合、初恋の失敗を主とすることが多く、さらに煞星を見る場合、生涯これに未練を残し、苦痛となります。もし輔佐の「単星」を見る場合、恋愛中に第三者が介入することを主とします。煞星を見ずに吉星を見る場合、熱愛中に挫折や抵抗に遭うか、または客観的な環境によって途中で別れることを主としますが、その後復縁の機会があることもあります。もし会合する星曜が吉凶入り混じる場合、婚約の解消、婚姻に対する圧力、結婚式の延期を余儀なくされる、男女が相思相愛であるにもかかわらず客観的な環境によって結ばれない、または結婚前の一方が突然遠方へ行かなければならないなど、さまざまな状況があり、これらも「災難」と見なすことができます。

婚姻に波折があったため、天梁が夫妻宮に座る人は、往々にして結婚後の情愛がさらに深まります。

天梁が天馬と同宮する場合、夫婦が環境に迫られて離散することを主とします。夫妻宮が吉限に入る場合、破鏡重円（離婚した夫婦が再び結ばれる）となります。もし天馬の他に煞忌刑耗諸曜を見る場合、夫婦が途中で決裂する兆しとなります。

女性の命で天梁天馬が昌曲を見る場合、夫が浮気性であり、家庭に対する責任感があっても、外での付き合いが多くなり、夫婦が一緒にいる時間が少なく、離れ離れになることを主とします。もし煞星、特に火鈴を見る場合、夫婦が同床異夢（一緒にいても心が通じない）であることを主とします。

天梁は羊陀を最も嫌い、讒言（ざんげん）や是非を主とし、それによって夫婦が圧力を受けることを主とします。

天梁が鈴星と同宮する場合、夫妻宮が大運の武曲化忌を運行する際、しばしば婚姻生活の中断を主とします。その原因は何かは、実際の星曜の組み合わせを見て定める必要があります。

天梁が夫妻宮にある場合、夫婦の年齢差が大きいことを主とします。男性の命の場合、妻が自分より三歳年上、または八歳以上年下であるのが適しています。女性の命の場合、夫が八歳以上年上、または自分より二、三歳年下であるのが適しています。天寿と同宮する場合、年齢差はさらに大きくなり、時には十六歳以上離れることもあります。

天梁が夫妻宮にある場合、もし結婚前に挫折を経ていない場合、結婚後必ずしばらくの間、夫婦が一緒にいる時間が少なく、離れ離れになることを主とします。もし陀羅と同宮する場合、平地風波（何もないところに波風が立つ）を主とします。

子午の天梁は、子宮にある方が吉です。午宮にある者は、配偶者が小うるさい傾向があります。

子午の天梁で、対宮の太陽が化忌である場合、配偶者からの巻き添えを主とします。鈴星が同宮する者は、巻き添えの程度がさらに大きくなります。もし離婚する場合、子宮にある者は、しばしば未練が残ることを主とします。

子午の天梁が太陰化忌と会う場合、配偶者が貧しいか、または貧しい出身であることを主とします。太陰化禄、輔佐吉曜がすべて集まる場合、配偶者が裕福な出身であるか、または事業が光り輝くことを主とします。特に専門職の人材が適しています。

子午の天梁は、巨門、天同、[機月]の諸宮が吉凶の重要な転換点となります。

右弼 会照

星の象が吉であれば、配偶者が自分を助け、事業の良い助手となります。

星の象が不吉であれば、愛情生活が第三者によって破壊されやすいか、または自分自身が愛情に対して一途になりにくいことがあります。または結婚後、一方の心が変わりやすいことがあります。

文曲 会照

夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に趣があります。

太陰化科 会照

配偶者の家柄が清白です。まっとうな家庭の人です。

配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが得意です。外界からの自分への評価を重視します。

禄存 会照

配偶者の関係によって、資金援助を得ることができます。

兄弟宮の主星は廉貞、七殺

廉貞 同宮

兄弟姉妹間の感情は時々良く、時々悪く、個性がつかみどころがありません。

七殺 同宮

兄弟姉妹間の交流は比較的少なく、感情は比較的薄いですが、困難な時には、兄弟姉妹からの助けを得て、難関を乗り越えることができます。

丑未の[廉殺]が兄弟宮にあり、権禄（けんろく）および吉曜を見る場合、兄弟は仲が良く、煞曜を見る場合は表面上は和やかですが、助力が不足します。さらに忌星を見る場合、兄弟や友人によって損害や破財を被ることを主とします。兄弟宮が煞忌刑耗を見る年が事象が現れる時期となります。

丑未の[廉殺]が輔佐吉曜および吉化を見る場合、友人との協力の力を得ることができ、それによって自分自身が引き立てられます。

七殺が兄弟宮を守り、禄、権、科および輔弼を見る場合、兄弟が多いです。

命宮が輔弼を見る場合、兄弟宮の七殺が輔佐吉星と会合しなくても、兄弟が多いことを主としますが、刑克や不和があります。

七殺が兄弟宮を守り、煞曜が集まる場合、孤独であることを主とし、天刑を見る場合はさらに刑克を主とします。そうでない場合、兄弟は幼い頃から離れ離れになります。

もし七殺が兄弟宮にあり、煞刑諸曜があり、かつ命宮が輔弼諸吉を見る場合、二重の父母であるか、例えば自分自身は兄弟が多いが、養子に出された後は兄弟がおらず、または本来兄弟が多いが刑克によって孤独になることがあります。凡そ刑克と言われる場合、生涯身体に障害がある者も刑克の事象となります。

凡そ七殺が兄弟宮にある者は、命宮に対宮で必ず太陰が相対します。太陰の廟陥（みょうかん）によって、兄弟および友人間との人間関係の推断を助けることができます。

子午の七殺が兄弟宮を守る場合、[殺破狼（さっぱろう）]が兄弟宮を守る年が吉凶の事象が現れる時期となります。寅申の七殺が兄弟宮を守る場合、[殺破狼]の他に、[廉相（れんそう）]が同宮する年が吉凶の事象が現れる時期となります。辰戌の七殺が兄弟宮を守る場合、[廉府（れんふ）]、[同巨（どうきょ）]が兄弟宮を守る年が吉凶の事象が現れる時期となります。

天魁 会照

兄弟姉妹間で助け合うことができます。その中に社会でそれなりの地位を持つ人がいます。

擎羊 会照／陀羅 会照

兄弟姉妹の人数が比較的少なく、個性が比較的剛直で短気な人がいます。

火星 会照

兄弟姉妹間で争いになりやすく、お互いの感情に影響を与えます。

破軍化禄 会照

兄弟姉妹との仲の良さが増し、お互いに助け合うことができます。

貪狼化忌 会照

兄弟姉妹の中に感情的な揉め事がある人、または婚姻が円満でなく離婚する人がいることを主とします。

兄弟姉妹の中に命理学、玄学、占星術などを好んで研究する人がいることを主とします。