太陽同宮

* 性情は率直でこだわらず、人柄は寛大で、楽観的で進取的、人望がある。
* 良き友人と交際でき、他者からの助けを得られる。
* 社交の場に参加することを好み、団体や組織の中で活躍する。
* 人脈が良く、多くの友人と知り合う。指導能力があり、リーダーになることを好む。
* 博愛心があり、熱心で、人を助けることを喜ぶ。
* 異性と親しくなりやすく、そのため異性からの人気があり、生活は寂しくない。
* 個性が積極的で責任感があるが、時として物事を急ぎ過ぎて、かえって拙速に陥ることがある。
* 正直すぎるため、言葉が直接的で遠慮がない。知らず知らずのうちに他人を怒らせたり、相手を困らせたりする状況を生じさせがちである。
* 他人を助ける際には、自分の能力の範囲をわきまえるべきで、能力を超えてしまい、収入よりも支出が多くなる事態を招かないようにする。
* 太陽が命宮にある者は、巨門がどの宮位にあり、煞星があるかどうかを注意する必要がある。もし巨門が煞星を帯びている場合、太陽が廟旺（びょうおう）の地にあればまだ良い（特に日生人（ひせいじん）に有利）が、単に労力を費やすだけとなる。もし落陷（らくかん）の地にあれば（夜生人（やせいじん）はさらに悪い）、必ず巨門によって暗くなるため、巨門がどの宮位にあるかを詳しく見て吉凶を論じるべきである。
* 例えば、太陽が子宮で落陷し、巨門が辰宮で陀羅と同宮して[事業宮]にある場合、日生人は心力や口舌を労する職業に従事することを主とし、夜生人であれば一生を通じて労力に見合わない報われなさに終わり、かつ事業のことで心配しやすくなる。
* 太陽が命宮にある者は、また天梁がどの宮位にあるかにも留意する必要がある。巨門は暗、天梁は孤である。
* 太陽が命に入ると、すでに男親に不利であるが、もし天梁がさらに孤辰、寡宿、天刑および煞曜と同宮するならば（特に火星、鈴星を忌む）、刑克（けいこく）を主とする。ただし、天梁の所在宮位を詳しく見て、細部を推断する必要がある。
* 例えば、太陽が子宮で落陷し、天梁が擎羊と同宮して午宮の[遷移宮]にある場合、日生人は単に故郷を離れ、父と生別することを主とするに過ぎないが、夜生人は生別から死別へと転じることを主とする。
* また、[太陽太陰]が丑宮にあり、天梁が巳宮の[事業宮]にある場合、もし煞曜や空劫が見られると、日生人は父の事業を継がないこと、および自分の事業を発展させる際に尊親（そんしん）の力による支援がないことを主とするに過ぎないが、夜生人であれば祖業が破敗してから自立することを主とする。
* 太陽が落陷して化忌となり、さらに火星、鈴星と同宮する場合、夜生人は多く少年期の克父、晩年の喪子を主とする。もし日生人であれば、男性の親戚も不利である。さらに天刑が見られる場合、日生人夜生人にかかわらず、官僚との争いや訴訟に巻き込まれることを主とする。

---

太陰同宮

* 性格は温和で、人に親しみやすい。
* 自分自身が少し損をしても、人間関係の調和した雰囲気を保つことを望む。
* 外では人気がある。
* 異性に対しては優しく、非常に異性からの人気がある。しかし、無用な感情の悩みも招きやすい。
* 生活の精神的側面を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。
* 文学や芸術の才能がある。想像力に富む。
* 現実に対する見方が単純すぎ、人間性や社会の暗い側面を比較的受け入れられない。
* 外見を重視し、着飾ることに気を使い、服装は上品である。
* 物事を行う際は控えめで、やや神秘的な雰囲気を帯びる。
* 窓が明るく清潔であることを好み、潔癖症の傾向がある。
* 行動力や決断力にやや欠ける。理知よりも感性が優る。
* 女性の命であれば、古典的な雰囲気を持つ美しさがあり、立ち居振る舞いに優雅さがある。
* 太陰が命宮を守る場合、上弦の月生まれ（朔日から十五日）と下弦の月生まれ（十六日から三十日）に分けられる。上弦の月は吉とされ、その時期は満月に向かうためである。下弦の月は不吉とされ、その時期は月が次第に欠けていくためである。上述の[随娘改嫁（ずいじょうかいか：母に従って再嫁する）]の現象は、下弦の月生まれに一層確実である。
* 太陰が入廟し、三方から吉曜が集会する場合、享楽を主とし、特に精神的な享楽を主とする。すなわち、全精力を財の追求や物質的な生活の追求に注ぐことはない。さらに昌曲が見られると文才があり、天同が見られると音楽を好み、天機が見られる場合でも多方面の趣味を主とする。ただし、太陽と同宮する者は、精神生活に欠ける。
* 太陰が命宮にある場合、推断する際には必ず[福徳宮]を併せて見る必要がある。[福徳宮]は必ず巨門となるため、その吉凶が命宮の太陰に影響を与え、特に精神的な享楽の側面に影響する。
* 太陰は富を主るため、禄存または化禄と同宮または対冲することを好み、三合宮で見る場合はそれに次ぐ。化権、化科が見られ、禄が見られない場合は、その財禄が社会的地位や学歴などによって決まることを主とするため、極力上を目指して努力する必要がある。
* 昌曲が見られると聡明であり、左右が見られて初めて地位を向上させることができる。
* 太陰の本来の性質は収斂であるが、収斂しすぎると消沈を主とするため、陀羅、鈴星、化忌、陰煞、空劫、天刑などの星曜を好まない。もしさらに刑耗が揃い集まる場合、自閉症や知的障害、または心理的な欠陥を主とする。特に寅申、卯酉の四宮にある場合がそうである。

---

* 太陽が丑未の二垣にある場合、必ず輔佐の吉曜が群集して初めて佳いとされ、輔佐が見られない場合、煞星がなくても平凡に過ぎない。もし煞星が見られ、吉星がない場合は、根無し草のように動揺するか、一つの職業を守らないことを主とする。もし吉凶が同時に集まる場合も美しくなく、人が浮き沈みしやすく、しかも流年（りゅうねん）や大運（たいうん）が良くない時に、消極的な気持ちになりやすいことを主とする。
* 太陽が丑未の二垣にある場合、[紫微天相]、破軍、[天機巨門]が流年大運の枢軸となる。もし元々禄がない者は、化禄の運限を運行することを好む。もし太陽化禄であれば、太陰化禄の運限を巡る時が最も佳美である。
* 天鉞会照：機会を得ることができ、貴人からの評価や引き立てを受けて、発展がある。
* 天梁化禄会照：困難に遭遇しても厄を解消することができる。

---

父母宮在(寅)主星為貪狼

* 父母は自身の事務に専念し、子供への干渉は少なく、放任して自由にする。
* 貪狼が父母宮にある場合、必ず入廟して初めて事端がない。入廟しない場合、輔佐の吉化が見られても、完全に美しくはならない。
* 貪狼が桃花の諸曜と同宮し、天虚、天刑が見られる場合、自身が継妻や側室から生まれたことを主とする。さらに煞星が見られると、刑克を主とする。
* 貪狼化忌は、幼年期に父母から離れることを主とし、さらに刑煞の諸曜が見られると、刑克を主とする。
* 貪狼が落陷し、天馬が同宮または対冲する場合、遠離を主とする。桃花がある場合も、二重の父母、または側室や継妻から生まれたことを主とする。
* 貪狼が輔佐の単星と同会する場合も、二重の父母を主とする。さらに煞星が見られると、父母の婚姻状況が複雑であることを主とする。
* 貪狼化禄は、落陷の欠陥を補うことができる。落陷して煞星が見られても刑克を主とせず、生離を主とするに過ぎない。もし入廟して化禄であれば、決して刑克はない。ただし、依然として輔佐の単星を見るのは宜しくない。
* 貪狼が寅申の二宮にある場合、煞星があると刑克を主とし、もし空劫、天刑、天虚、天傷が見られると、父母と途中で別れることを主とする。
* 火星または鈴星が父母宮に単独で入り、また太陽太陰が落陷または化忌となっている場合、二姓の養育（二つの家庭で育つこと）を主とする。または幼年期に父または母と離れて暮らすことを主とする。具体的な性質は三方の星曜を詳らかにして定める。
* 父母宮は輔佐の単星を見ることを好まず、特に対星を見ながらさらに単星を見る場合（例えば天魁天鉞が見られるのに、文昌は見られるが文曲が見られないなど）は好まない。二重の父母、または父母の再婚、あるいは父に外室がいることを主とする。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを好み、その場合は父母の長寿を主とする。
* 流年の父母宮は流昌流曲を見ることを好まない。もし見られ、星曜も不吉な場合は、流年命宮および小限を検査する必要があり、喪門、吊客、白虎などの星曜が見られ、さらに煞忌がある場合は、喪服に注意する必要がある。長子や嫡孫は特に確実である。
* 時に流昌流曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽を司るため、性質が良くない時は喪服の礼を主とするのである。
* 流年父母宮に天巫が見られる場合も吉を主とせず、天巫は遺産を司る星であるため、禄を沖会し、同時に煞忌が見られる場合は、父母の喪服に注意する必要がある。長子嫡孫は特に確実である。
* 左輔会照：父母と縁があり、父母からの愛情や助けを得られる。
* 陀羅会照：父母との親子間のコミュニケーションが不良で、時に喧嘩をすることがある。
* 火星会照／鈴星会照：家庭問題が比較的多く、父母との間にジェネレーションギャップがある。仲良く過ごせない。
* 地劫会照：父母との縁が浅く、一緒にいる時間が少ない。
* 左輔化科会照：父母自身に教養があり、品の良い人である。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。
* 天馬会照：父母の誰かが常に遠方へ仕事のために奔走しており、子供へのしつけは厳しくない。

---

福徳宮在(卯)主星為天機、巨門

* 心労を好む傾向があり、思考力に優れる。
* 物事に対して好奇心を持ち、根本的な原因を深く研究することができ、求知の精神は賞賛に値する。
* 早年は辛勤で、頭の中はアイデアでいっぱいであり、じっとしていられない。
* 天機が福徳宮を守る場合、一般的には多思多慮、多趣味で、考えが集中せず、考慮が不周密であることを主とする。
* もし陥宮に位置する場合、さらに多学不実になりやすく、考慮する際に袋小路に陥りやすく、かつ心配事が多い。
* 空曜、華蓋と会う場合、人生の空虚さを悟り、宗教的な信仰を持ちやすくなる。
* 天機が火星、鈴星と同宮、または火星、鈴星に挟まれる場合、身体的にも精神的にも労苦が多く、安寧を得られないことを主とする。化忌であればさらに甚だしく、しかも往々にして成功直前で失敗に終わる。
* 天機化禄は化権に及ばない。化権であれば安定性を増し、動揺を減らすことができる。また、思考の周密性も増す。
* 天機が吉曜と会っても、その安定性を増すことはできないが、煞星が見られると動揺を増すことになる。
* 心身ともに労苦が多く、目標のために奔走し忙しくする。
* 巨門が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は費神（精神をすり減らすこと）である。その原因は、凡事を軽く決定しがちで、後になって後悔の念が生じるためである。あるいは、事の大小にかかわらず何事も自分で実行することを好み、必ず口出ししたくなる。
* 巨門は暗曜であるため、いかなる星曜と同宮または相対しても、その陰暗面が必ず現れる。そのため、天機が巨門の影響を受けると、しばしば途中で決定を変更したり、何事も途中で投げ出したり、後悔の念が生じたりする。
* 太陽が巨門の影響を受けると、何事も自分で実行したり、小さなことのために精神を浪費したりする形で現れる。
* 天同が巨門の影響を受けると、まず物事に無関心で、後になって後悔する形で現れる。
* 巨門化禄、化権は、人に事の大小にかかわらず必ず口出しさせ、他人の決定を受け入れることが非常に難しく、物事に遭遇すると必ず自分の意見を加える。
* 巨門化忌は常に後悔し、しかも理想を過度に追求する。
* 巨門が天機化忌と同宮または相対する場合、後悔の念が極めて強く、人間関係が不和になる原因となる。天機化禄権科であれば、その追悔にはまだ責任上の弁明が伴う。
* 巨門が煞星を見ると、心配が多くて労碌し、進退に迷い、かつ是非や圧力を招く。吉曜を見ても、物質的な欲望の追求を主とし、精神的な愉快ではない。もし空劫と同宮する場合、多くの空想や理想を持つ。
* 天魁同宮：貴人の助けに巡り会う福分がある。
* 文昌同宮／文曲会照：文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。それらを好み、自ら楽しむことができる。
* 禄存会照：福気が増し、食べ物に恵まれ、衣食に困らず、多方面で慶事がある。

---

田宅宮在(辰)主星為紫微、天相

紫微同宮

* 高層ビルや地勢の高い場所に住むことを好む。
* 祖先伝来の財産を継承でき、財産管理能力がある。
* 段階的に田宅を買い足すことができる。
* 紫微が単独で田宅宮を守る場合、一般的に自己所有の不動産を持つ。
* 午宮で富者となる場合、高層階や高地が宜しい。
* もし禄存と同宮するか、化禄が対冲する場合、財を生み出すことができる場所、例えば砕石場、鉱山のような場所を置くことが宜しく、不動産の売買も宜しい。
* 紫微が田宅宮を守る場合、紫微貪狼の組合せを除いて（貪狼化忌は依然としてそうである）、火星を見るのは宜しくない。さらに羊陀、空劫、虚耗と会う場合、名義上の不動産に火災の災いがあることを主とする。羊陀が失陥した年に現象が現れる。
* 紫微が田宅宮を守り、輔佐の吉曜が見られても、昌曲化忌は宜しくない。不動産の売買において、文書や契約によって損失を受けることを主とする。
* 紫微星系が田宅宮にあり、もし輔佐の吉曜が同会する場合、集まって住むこと、また勤める組織の従業員が多いことを主とする。
* 紫微星系が田宅宮にある場合、大限流年で[紫微破軍]、[紫微天相]が見られて初めて引っ越しを象徴するが、煞星が重い場合は引っ越しせず、単に改装や内部の移動（例えば部屋の交換、オフィスの席替えなど）を主とするに過ぎない。
* 紫微星系が田宅宮を守り吉が見られる場合、すべて不動産の取得を主とし、現代においては往々にして株式を公開する会社の創設期となる。
* 紫微星系が田宅宮を守り、忌星、流煞が入宮し、大限流煞を沖会する。また陰煞、喪門、白虎が見られる場合、年長の親族の喪服を主とする。ただし、必ず父母宮に昌曲が見られるか、命宮に昌曲が見られるか、あるいは田宅宮に昌曲が見られることが必要である。
* 紫微星系が田宅宮を守り、吉曜、吉化があり、天喜または紅鸞が見られ、流昌流曲が入宮する場合、その年に人口が増えることを主とする。もし吉曜が見られない場合、単に親戚や友人が一時的に身を寄せに来ることを主とする。勤める組織においては、役職の変更があることを主とする。
* 不動産を購入する際、権利の移転や権利証の欠陥などの事柄に注意を払うべきである。

天相同宮

* 天相が財蔭に挟まれる者は、祖先伝来の蔭徳があることを主とし、刑忌に挟まれる者はそれがないか、または持つことが難しいがすぐに破敗することを主とする。
* 天相は禄を見る必要があり、それによって初めて自己所有を主とする。さらに輔佐の諸曜が見られる場合、財産が豊かになる。
* 天相が火星、鈴星に挟まれる者は、家宅の不穏、住宅の騒がしさ、または欠陥があることを主とする。もしさらに空劫、大耗が同宮する場合、火災を主とする。
* 天相は昌曲に挟まれること、龍鳳に挟まれること、輔弼に挟まれることを好み、その場合は住宅が華麗になる。もし煞星が同宮する場合、単に外見が美しいことを主とする。
* 天相が刑忌、羊陀に挟まれる場合、近隣からの嫌がらせや脅威を受ける。
* 天相が煞忌刑と同会する場合、財産を巡る是非や紛争を招き、煞星が重い場合は財産の破蕩や傾敗を主とする。
* 天相が禄権科に挟まれること、魁鉞に挟まれることは、すべて住宅が貴人の近くにあることを主とする。また、田宅が科名（学問や名声）を発することを主とする。
* 天相が田宅を守る場合、必ず天府を視る必要があり、蔵が満ちている者は吉、蔵が空虚な者は凶である。
* 天相は武曲化禄と会うことを好み、財産が豊かになることを主とする。もし武曲化忌であれば、傾敗を主とする。
* 廉貞化禄の者は、必ず慶事によって不動産を取得するか、家宅に喜慶があるが、もし化忌であれば、悲しみや涙、または不意の災難を主とする。
* 武曲化科が天相と同宮し、廉貞化禄、破軍化権が拱会する場合、自己所有の財産は必ず豊かになる。奉職する機関で財権を握ることに最も適しており、不動産経営も宜しい。
* 天相が凶曜に挟まれるか、または凶煞と同会する場合、管轄機関からの制約を受けるか、奉職する機関が不穏で、圧力があることを主とする。
* 天相は風水に非常に敏感で、煞星が見られ、武曲破軍が対冲する場合は特にそうである。
* また、終生古い住宅に住むことを主とする。
* 左輔会照／右弼同宮：祖先伝来の財産があり、継承することができる。
* 天魁相夾／天鉞相夾：祖業があり、華麗な建物や庭園である可能性がある。継承することができ、自己の発展に助けとなる。
* 擎羊会照／陀羅会照：祖業を保持し難く、財を失って田宅を売却する。
* 火星会照／鈴星会照：継承した祖業を留めることができず、売却することになる。
* 地空同宮：祖業の遺留がない。
* 田宅を自分の名義で登記することに不利で、長く保有することができない。
* 紫微化権同宮：不動産を購入したいという欲求があり、積極的に行動に移す。購入後、必ず自分の名義で登記し、完全な管理権を取得する。
* 不動産は高所、例えば高層ビルや山の手の土地に購入することを好む。
* 左輔化科会照：文教地区に住むことを好む。
* 武曲化忌会照：不動産の売買価格、賃料、または修繕管理費を巡って他人と揉め事を起こしやすい。
* 天馬会照：名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。
* 不動産仲介業や取引に適している。
* 店を開いて商売をすることに適しており、容易に成功して人々の来店を呼び込むことができる。
* 化権同宮／化科会照：祖業は引き続き隆盛することが望める。二代目への事業承継も問題ない。
* 左輔会照／右弼同宮／天魁相夾／天鉞相夾：家産を引き継ぐ可能性が大幅に増し、一定の割合を継承のために残すことになる。
* 擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照：自分自身と家産との縁が薄く、順調に継承するには変数が大きい。

---

事業宮在(巳)主星為天梁

* 天梁が事業宮にある場合、貴星であって富を司る星ではないため、公職に就くサービス業に携わることができる。あるいは司法職務、または法執行者として、例えば裁判官、弁護士、司法書士などを務めることができる。
* 別の側面では、天梁星のサービス精神を発揮し、社会福祉の仕事、宗教界、医療関係の仕事に従事することもできる。
* その他、サービス業、自由業、教育界、学術界、教育、放送、管理職なども適した仕事である。
* 仕事に対する敬意があり、守成に優れ、創業には不向きである。
* 祖業の事業基盤を引き継ぎ、拡大発展させることができる。またはサービス性の職業、例えば占い師、教師、医師などに従事する。
* 天梁は清貴の星であり、禄、権、科、および輔佐の吉曜が見られても、行政の責任を負うことにはならず、監察、審査、司法、刑政の職に就くことに適しているに過ぎない。また、政府のスポークスパーソンにも適している。
* 商業においては、財務審査、人事管理の才能となる。
* もし自由業であれば、医薬、法律、広告、放送に関係する。
* 天梁は科学研究の星とも言える。科学研究も一定の法則があり、かつ大衆に向き合うためである。
* 上述の職務は多岐にわたるように見えるが、どのように決定するかは、会合する輔佐の雑曜を見て定めるに他ならない。例えば、天刑は刑法、天月は医薬、天巫は政治、禄馬は商業、昌曲は広告や放送の類に有利であり、すべて手がかりがある。しかし、基本的な性質を定めるには、依然として主星の組合せを基準とするべきである。
* 大まかに言えば、太陽が同拱する者（同じように星曜が巡り会うこと）は、放送、司法、医薬に有利であり、天同が同拱する者は、内務、秘書、顧問に適している。
* 天梁が事業宮で化禄となる場合、財務監査の職に従事することが最も適している。もしその仕事が財務と関係ない場合、かえって財によって困惑を受ける。政治家は困惑が特に大きい。
* 天梁化権は、権威性の仕事に有利であり、法律には権威があるが、監察や秘書もまた権威を示さないわけではない。この点について細かく理解を深めることができる。
* 天梁化科は、清貴であることを宜しくするため、極力社会的地位を得るために努力する必要があり、そうして初めて財富がそれに伴ってやって来る。言い換えれば、名声が主であり、利益は名声に従うのであり、この本末は決して逆にしてはならない。
* 天梁化禄となり[陽梁昌禄]格を形成する者は、必ず特許や発明、特許事業を奮闘の目標とする必要がある。もし商業に従事する場合も、有名ブランドの代理店となるか、商誉を築き上げてから初めて成就することができる。この星曜の組合せは事業との関係が非常に大きいため、本質は良いとはいえ、努力奮闘して初めて成果が得られる。
* 天梁が巳、午、未の三宮にある場合、孤立、刑克、忌の性質が特に大きい。
* 特に巳宮にある者は、政治家であれば特殊な任務を持ち、商業に従事する場合も別の目的や手段を持つ。その場合は、大衆と同調することが第一の要務となる。
* 午宮にある者は、吉が見られると事業が広大になる。凶が見られると衆人の標的となり、他人を敵視しないことが宜しい。
* 未宮にある者は、一生の事業変化が多岐にわたり、その変化が吉であるか凶であるかは、会合する輔佐の諸曜を主とし、後天的な人事においては、従事する業界自体も変動の色を帯びているもの（例えば電子産業）が宜しく、それが吉を招き凶を避ける道となる。
* 天梁が空劫と同宮する場合、吉であれば発明や創造となり、凶であれば空想に流れる。これもまた後天的な人事によって補うことができる。天梁が事業宮にある者は、必ず学歴や経歴を得るために努力する必要がある。これは一般原則である。
* 巳亥天梁は、巨門化忌を借会することを最も恐れ、巨門化禄を借会することを最も好む。
* もし化忌と会う場合、その仕事自体が是非や危険を伴うものでなければならない。巳宮の者は往々にしてこれにより九死に一生を得る。もし巨門化禄であれば、口舌によって財を生むことを主とする。
* 巳亥天梁が事業宮にある場合、目立つことをしないのが宜しく、単独で仕事を担当する場合でも、裏方に回る方が佳い。
* 巳亥天梁は秘密の任務が多い。もし商業に従事すれば凶険は少ないが、一生の事業は依然として商業上の秘密に関係する。
* 事業宮は陀羅を見ることを最も宜しくせず、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実質が伴わず、権力が空振りになり、時には事業の繰り返しや不安定、安居して成果を享受できないことを主とする。
* 事業宮に擎羊が見られる場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適していると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。
* 事業宮に火星、鈴星が見られる場合、波折（困難や挫折）を主とする。そのため、往々にして苦難を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即ち事業が不吉であると断定されるわけではなく、その不吉な性質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断すれば、それが吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」ことが宜しいため、教育や法律の仕事に従事するのが宜しい。また、刑忌が印に挟まれる場合は、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同宮する場合、一般的には既存の事業を経営するか、給与所得者となることに適しており、かえって富を論じるべきではない。もしさらに空劫が同宮する場合、進退を失い、往々にして給与所得に満足せず、あるいは既存の事業経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥ることを主とする。
* 一生の事業を推断する際には、時に中年期の大運の事業を参考に決定する必要がある。例えば、元局の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合は、早すぎる独立開業は宜しくない。これもまた吉を招き凶を避ける道である。
* 天鉞同宮：仕事上で引き立てられる機会を得られる。昇進や起業の機会を得ることができる。
* 文曲会照：文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できる。例えば、学術研究、出版、放送、教師、広告などに従事すれば、優れた人材になることができる。
* 地劫相夾／地空相夾：投資を行う前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。投機的な売買も宜しくなく、損をする可能性がある。
* 天梁化禄同宮：職場において上司からの引き立てを受け、職務上の昇進を得ることができる。
* 事業の発展において、年長者からの助けを得ることができる。
* 禄存会照：資金の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることはない。
* かなりの財産を持つことができる。
* 化禄同宮／禄存会照：起業や商売上の売買に有利で、利益を得ることができる。

---

交友宮在(午)主星為七殺

* 付き合う友人は、個性が衝動的で頑固であり、しばしば無用な紛争に巻き込まれる。
* 暴力団関係の友人である可能性がある。
* もし管理者であれば、管理が難しい部下を持ち、協調性が低く、自身に面倒を増やす。
* 七殺が交友宮を守る場合、交友関係が広くなく、部下が少ないことを主とする。
* 輔佐の吉曜が同会して初めて人数が増える可能性があるが、助けとなる力は増えない。
* 七殺は化禄が見られるか、禄存と会って初めて調和することができ、その場合は助力を得て財を生むことを主とする。
* ただし、七殺が禄存と同宮する場合、羊陀に挟まれる関係から、また小人と交わりやすく、自身に対して排斥や軋轢を受けるか、部下からの脅威を受けることを主とする。
* さらに火星、鈴星、空劫、刑耗と同会する場合、それによって損失や破耗が生じる。
* 七殺が煞曜と同躔する場合、化権と同会することは宜しくない。さもなければ悪質な部下が主を欺くことを主とする。
* 空劫、大耗、天虚、陰煞、劫煞が見られる場合、事業が挟持されたり、横領されたりすることを主とする。
* 七殺が火星と同宮し、吉曜が見られる場合、友人や部下が非常に大きな助力を生むことを主とするが、それを得るのは遅い。
* 七殺が[火貪]、[鈴貪]と会う場合、友人や部下が突然増えるが、また突然離散しやすい。会合する星曜の吉凶を詳らかにして定める必要がある。
* 七殺が卯酉の二宮にあり、武曲と同宮し、もし武曲化忌となり、さらに煞曜が見られる場合、友人によって破産するか、部下によって家産を傾けることを主とし、また他人から脅威を受けることを主とする。
* 七殺が交友宮にある場合、孤立しがちであるため、他人と事業を共同経営することは宜しくない。また、讒言を信じることも宜しくない。
* 七殺が廉貞化忌と同会する場合、重い場合は重大な感情の破裂を主とし、これにより非常に大きな是非を招く可能性がある。さらに桃花、昌曲が見られる場合、男女の私情に巻き込まれる。
* 左輔会照：能力のある友人や部下を得ることができる。事業において助けを得る。
* 擎羊会照／陀羅会照：友人間で争いがあり、口論になる。双方の和解に不利である。
* 部下が心からリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部の破壊をもたらす。
* 鈴星会照：部下や友人の依存心が強い。事あるごとに助けがない。
* 損をする友人と付き合うことに注意する。
* 地劫同宮：部下や友人が自分から利益を得ようと考えることがある。事あるごとに、問題を自分に押し付けようとする。
* 左輔化科会照：温文典雅な友人と交際でき、学業や事業において議論や参考意見を与え合う。
* 武曲化忌会照：友人の中に性格が良くない者がおり、自分と合わない。
* 友人との金銭の貸し借りを避ける。

---

遷移宮在(未)無主星

* あなたの遷移宮には主星がなく、相依の宮位に属する。三方四正では：
    * 夫妻宮：(亥)にあり - 天同が主星
    * 命 宮：(丑)にあり - 太陽、太陰が主星
    * 福徳宮：(卯)にあり - 天機、巨門が主星
* 太陽は動くことに適し静かにすることには適さず、発散に適し収斂には適さない。遷移宮に居ると、祖業に不利で、故郷を離れて発展することを主とする。
* 古代の女性の命で太陽が遷移宮に居る場合、家を離れての移動は、時には再嫁の兆候でもあった。これは古代の女性に事業がなかったため、移動が開創を主としなかったからである。
* 太陽が入廟して遷移宮を守る場合、外に出て発達し、成果を上げることができる。もし落陷していれば、浮動して落ち着かず、奔波し労碌する。
* 太陽は貴を主とし、すなわち社会的な地位の獲得が非常に重要である。遷移宮に居る場合も同じ意味合いがあり、そのため往々にして、海外での就学、研修、経歴の増加に適しており、海外での商売には必ずしも適しているわけではない。
* 太陰が昌曲と同宮し、さらに桃花の諸曜が見られる場合、外で異性からの好意を受けることを主とするが、煞忌が見られると色恋沙汰によって災いを招くことを主とする。
* 太陰が昌曲、化忌を見る場合、色恋沙汰によって財を破る。昌曲化忌であれば盗難に遭う。
* 太陰が輔弼と同宮する場合、人からの助けを得ることを主とし、魁鉞と同宮すれば、機会が次々と巡ってくる。
* 太陰が入廟して火星、鈴星を見る場合、単に奔波を主とするに過ぎないが、もし落陷して火星、鈴星を見る場合、是非や横逆（不当な仕打ち）を主とする。
* 羊陀と同宮する場合、奔走しても功績がなく、あるいは外で陰謀によって陥害される。空劫と同宮する場合、無用な出費や損失が生じ、太陰が化忌星となる時は特に確実である。
* 太陰は静、蔵を主とするため、遷移宮を守る時は、人との競争や争奪には適さない。
* 太陰が遷移宮にあり、身宮も遷移宮にあり、落陷し、日生人または下弦の月生まれで、火星、鈴星が命宮に見られ、父母宮も不吉な場合、母に従って再嫁することを主とする。
* 太陰化忌が遷移宮を守る場合、異郷や異国での投資は宜しくなく、また、目先の利益に誘惑されることも宜しくない。かえって損失や破敗を招くことを主とする。
* [太陰太陽]の組合せは、吉が見られても変転して定まらず、多忙を極めることを主とし、煞星が軽く見られる場合でも進退を失うことを主とする。必ず吉化して初めて、外での事業の成功を主とする。
* [太陰太陽]の組合せで、太陽化忌となり、煞曜および虚耗、刑曜が見られる場合、外での口舌の是非が非常に重く、しかも往々にして他人の過ちを代わりに受ける。もし太陰化忌であれば、無用な紛争による破財、あるいは誘惑による破財を主とする。
* 太陽と太陰が同宮または相対する場合、星曜の浮動が甚だしいため、根無し草のように浮動することを主とし、また奔波を主とする。
* ただし、[太陽太陰]で太陽化禄となる場合、一つの場所に留まらなくても、異郷の人や外国人の助けを受けることを主とする。太陰化禄であれば、さらに財を得ることを主とする。ただし、もし太陽化忌であれば、外で圧力を受けやすく、太陰化忌であれば、外での投資が失敗することを主とする。
* [太陽太陰]が天馬と会う場合、外での奔波労碌がさらに甚だしく、運輸のような移動の性質を帯びた業界に従事することが宜しい。煞曜が見られる場合、心身ともに疲労困憊する。
* 太陰は太陽と異なる。日光は恐れられ、発散を主とし収斂を主としないため、鋒芒によって背後からの是非や恨みを招きやすい。月光は多くの人に好まれ、光沢が柔和であるため、遷移宮に居る時は、また異国の人に受け入れられやすいことを主とする。もし太陰が入廟すれば、さらに人縁が広がることを主とする。ただし、落陷していれば、また陰険な損害を招く。
* 文昌会照／文曲会照：本人は才芸があり、団体の中で活発であり、人脈を作り、助力を得ることができる。
* 禄存会照：外での発展が思い通りになり、財を稼ぎ蓄積することができ、衣食に困らない。

---

疾厄宮在(申)主星為廉貞

* 癌、性病、心臓疾患、内分泌の不調、腎虚に注意。
* 患う症状は難病に属するものが多い。
* 廉貞は陰火に属するため、血を主る。廉貞が主る病患は、おおむね血の成分に関係する。
* 古人は[男は精を重んじ、女は血を重んじる]と考えたため、廉貞は精液も主る。不妊であるかどうかを判断する際、どの宮位にあっても、前人は廉貞を視た。火星、鈴星、空劫が陥郷に見られ、たまたま大限の子女宮、疾厄宮、命宮に値する場合、すべて不妊と断定された。
* 血から精へと類推すると、夢精、自慰、精子不足などの病患の現象となる。
* 故に廉貞化忌は血の疾患と見なされ、喀血を主るだけでなく、凶悪な事故による血光の災いも主る。
* これより膿血の災いへと派生し、そのため、瘡、梅毒、淋病の類と推断された。最も穏やかな現象はニキビであり、もし凶煞が重なる場合、かつ武曲化忌が見られる場合は、白血病となる。
* 女性の命においては、月経血の減少、帯下（おりもの）、生理不順の類と推断される。
* 廉貞化忌は武曲化忌が対冲または会合することを最も宜しくせず、もし沖会する場合、不意の血光の災いとなる。災厄の大小は、命宮、福徳宮を併せて見て定める。
* 古人の疾病の理論は、陰陽の表裏に分けられる。血は陰に属し裏であり、それと相対するものは気であり、気は陽に属し表である。表裏は相依るため、廉貞によって気の疾患も視ることができる。
* 故に廉貞は感冒、咳、肺病の類も主とし、火星、陀羅が見られると重くなる。
* 廉貞、貪狼の星曜の組合せで、煞忌がある場合、必ず生殖器、生殖システムの疾患を主とし、また腎臓病を主とする。
* もし廉貞化忌が貪狼化忌と同宮または対冲する場合、腎臓と血液の両系統の疾患となり、互いに影響し合って、様々な病変を形成しやすい。最悪の場合、腎臓機能の破壊となり、軽い場合は尿毒症となる。
* 右弼会照：病気や災難が少ない。
* 擎羊会照：外傷、骨折、手術、破相（顔などの傷）に注意。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意。
* 火星同宮：火傷、急性炎症、火気の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意。
* 地空会照：気血の虚弱、下痢、めまいに注意。
* 紫微化権会照：子供の頃は精力旺盛で、活発に動き回る。外傷に注意する必要がある。
* 性欲が比較的強く、結婚前の性行為の確率が高い。
* 武曲化忌会照：肺部、呼吸器の健康に注意。
* 金属製の器具による怪我に注意。
* 天馬同宮：肝火の旺盛に注意。
* 男性の命は泌尿器系の病気に注意する必要があり、女性の命は婦人病の発生に注意する必要がある。

---

財帛宮在(酉)無主星

* あなたの財帛宮には主星がなく、相依の宮位に属する。三方四正では：
    * 命 宮：(丑)にあり - 太陽、太陰が主星
    * 福徳宮：(卯)にあり - 天機、巨門が主星
    * 事業宮：(巳)にあり - 天梁が主星
* 天機が財帛宮にある場合、財帛に変動や波動があることを主とし、通常は財の出入りが激しく、蓄積が難しいという形で現れる。入廟者は比較的良く、もし落陷していれば、財源が少し順調になると変化が生じるか、あるいは心労を費やし、やりくりして初めて財源を保つことができる。
* 天機化権は、性質が比較的安定するが、依然として財源の転換が必要である。これは転職や職種替えという形で現れるため、自由業が宜しく、専門職に従事することも宜しい。その場合、業界を変えなくても、財源となる顧客を変えるだけで済む（例えば弁護士は、固定の顧客を持つ必要がない）。
* 天機は計画の星曜であり、財帛宮にある場合も、心労を費やして財を求める傾向がある。
* 天機化禄が禄存と重会し、かつ吉曜がある場合、突発的に富を得ることもあるが、その突発は必ず聡明さや機知に関係する。もし化忌であれば、機関（策略）を費やし尽くしてもかえって財源が途絶えることになり、いわゆる[機深禍更深（策を深くすれば災いもまた深くなる）]である。
* 天機化禄は気が佳いが、依然として財源が一端にとどまらないことを主とする。吉曜と会う場合、多方面の財路があることを主とする。もし吉煞が交集すれば、反復や進退が多い。
* 天機化忌は、財運が少し順調になるとすぐに破壊、打撃、または排斥に遭うことを主とする。逆境の時に泰然自若と対処し、時間がすべてを明らかにするのを待つような大度を示すことで、初めて安定を保ち、逆境を乗り越えることができる。
* 天機化忌の者も、専門職に従事することが宜しく、心労を費やす業界が佳い。
* 天機擎羊は、心労の程度がさらに大きいことを主とする。
* 巨門が財帛宮を守る場合、基本的な性質は心労を費やして財を求めること、または口舌をもって財を求めることを主とし、しかも尊大になることは宜しくない。さもなければ必ず破敗が生じる。
* 巨門化禄は、弁護士、教師、セールス、放送、芸能などの業界のように、口舌をもって財を求めることに有利であるに過ぎない。巨門化忌の者は特にそうであり、さもなければ是非や訴訟が多くなる。
* 巨門が財帛宮に座し、禄、権、科が同会し、さらに輔佐の吉曜が見られる場合、必ず富を成すことができるが、もし才能をひけらかし、威張る者は、必ず逆に人から排斥され、失敗に至る。
* 巨門の財は一代限りであるため、凡そ巨門が財帛宮に座する場合、子女宮を併せて視るのが宜しい。子女宮が不吉な場合、子女が財を散らすことを主とし、さらに刑耗の煞曜、および陰煞、大耗、天虚、破碎、蜚廉の諸曜が見られる場合、子女が官僚との争いに巻き込まれて破敗するか、あるいは驕奢によって失敗することを主とする。
* 巨門化忌は是非を招きやすいが、太陽化忌もまた極めて大きな口舌を生むことを主とし、さらに天刑が見られる場合、財によって訴訟に至ることを主とするが、刑法規律の業界に従事する者はかえって吉祥である。
* 巨門が火星、鈴星、空劫、大耗と同宮する場合、火災や戦災によって破耗することを主とする。
* 巨門、擎羊、天刑が同宮する場合、訴訟を主とするか、財帛の競争を主とする。法律、競売、仲介業など競争的な意味合いを持つ業界に従事する者は吉祥である。
* 卯酉宮の[天機巨門]は、競争が非常に重いことを主とし、手掛ける事がしばしば人々の羨望を招き、煞忌が見られる場合は特に甚だしい。
* もし巨門化禄であれば、異民族の財を得ることを主とし、禄存が重畳して見られる場合は、さらに巨富を成すことができるが、必ず心神を費やし尽くす。
* もし巨門化忌であれば、往々にして成功直前で失敗に終わり、無駄に心力を費やす。この時は流れに任せるか、競争の少ない業界に従事する方が良い。
* ただし、擎羊がもし廉貞、貪狼と同宮し、火星、鈴星が見られない場合、不意の財も主とするが、この不意の財の性質は不良であり、例えば保険の賠償金、解雇手当の類であるため、往々にして蓄積が難しい。
* 陀羅が財帛宮に座する場合、遅延を主とする。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、往々にして後の五年になって初めて財が順調になる。
* 火星が地空と同宮し、また禄星と同宮する者も、突発を主とするが、空虚で実体が伴わない、いわゆる[紙上富貴]の嫌いがある。
* 鈴星は地空と同宮することを宜しくせず、火星は地劫と同宮することを宜しくせず、傾敗を主とする。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然挫折的な変化が生じることを主とする。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを好まず、その破敗は甚大である。
* 空劫が文曲と同宮して忌星を沖会するか、文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、これにより金銭を損失することを主とする。
* 空劫が武曲化忌と同宮する場合、倒産、破産、または失業を主とする。
* 天魁会照／天鉞会照：貴人の助けに巡り会うことができ、正財を得られる。
* 文昌会照：金銭の柔軟な周転（やりくり）に役立つ。
* 文教事業に従事することが有利で、利益を得ることができる。
* 火星相夾／鈴星相夾：時に不意の偏財を得ることがあるが、相対的に不意に財を失うこともある。
* 財によって他人と争いを起こす可能性がある。
* 天梁化禄会照：年長者の助けによって得られる財を得られる。

---

子女宮在(戌)主星為破軍

* 子供は幼い頃は活発で、破壊力が強い。手元のおもちゃは、しばしば分解される。
* 女性の命は、特に堕胎、流産に注意する必要がある。
* 破軍が子女宮に居る場合、第一子の出産には必ず事端があり、破相、吃音、難産、または月足らずでの出産、あるいは養子に出す、または引き継ぎ養子となるなど、実際の星曜の組合せを詳らかにして定める。
* 故に破軍が子女宮に居る者は、第一子が娘であることが宜しく、輔佐の単星が見られる場合、継妻や側室が生んだ子を主とする。もしさらに昌曲、桃花の諸曜が見られる場合、婿養子を主とする。
* 破軍が火星と同宮する場合、父子の分離を主とする。破軍が寅申宮にある者は、もし自分の命宮に火星、鈴星が見られる場合も、二代の分離を主とする。
* 破軍が煞忌刑曜と会う場合、刑克を主とするか、たとえ子がいても頼りにならないことを主とする。
* 破軍が子女宮に座し、もし武曲化忌と会合し、かつ火星、鈴星、空劫が照会する場合、得た子に身体的な障害がある可能性がある。
* 破軍は必ず天相と対冲する。天相が財蔭に挟まれるか、刑忌に挟まれるかは、子女宮にすべて影響を与える。
* 破軍が禄を得て、煞星が軽い場合、子女に驚くような危険や災病があるが、最終的には解消される。また、子女が自力で家を興すことができることを主とする。
* 破軍化禄で煞星が重い場合、往々にして正妻の生んだ子は育て難く、継妻や側室が生んだ子が必要となることを主とする。
* 辰戌宮の破軍は、輔佐の吉曜が見られると三人となる。煞星が見られると、一子しか得られず、吉が見られる者は有力となり、煞が見られる者は無力となる。
* 辰戌破軍が禄に見られ、たとえ煞星が少なくても、往々にして長男や長女が体が弱く、先天的に弱いことを主とする。
* 辰戌破軍が禄馬に遭遇する場合、子女が放蕩することを主とし、故郷を離れて家庭を持つことを主としない。
* 凡そ破軍が子女宮にある場合、大まかに天機、天同、廉貞、武曲が、大運や流年の吉凶が現れる枢軸となる。
* 古人の子女宮の推断法では、三方四正に南斗星が多く会う場合、先に男子を生むか、子が多数となることを主とし、北斗星が多く会う者は、先に女子を生むか、女子が多数となることを主とする。また、日生人で太陽が陽宮に落ちる場合、男子を多く生むことを主とする。夜生人は太陽が子女宮に居ることを好まず、刑克や分離を主とする。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断法を、自分と年下の人間関係を推算するために用いると、正確さも非常に高い。
* [中州派]によって伝えられるところでは、輔佐の諸曜の[単星]が見られる場合、往々にして二重の子女を主とする。古代では、多くは妻と妾が生んだ子、または養子、祀子（先祖を祀るための子）を指したが、現代の人事関係は複雑であるため、女性の二度の結婚による子供も含まれるべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではなく（化禄と会って初めてそうなる）、もし主星があまり吉でない場合、側室が生んだ子を主とする。現代では、往々にして未婚で生んだ子となる。火星、鈴星が同宮する者は特に確実である。
* 子女宮に火星、鈴星が同宮するか、または天馬、禄存が見られる場合、子女が膝下を離れて遠方にいることを主とする。
* 左輔同宮／右弼会照：子供が素直で聞き分けが良くなる程度が増す。
* 陀羅同宮：子供の個性が比較的孤立的または短気になる。時にコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や堕胎の現象がないかに注意。
* 帝王切開で子供を出産する現象となる可能性もある。
* 鈴星同宮：子供の幼い頃の安全に注意し、不意の事故や怪我を避ける必要がある。
* 子供の数は多くない。
* 地劫会照／地空会照：子供との縁が比較的浅く、一緒に過ごす日が少なく、得られる扶養が少ない可能性がある。
* 紫微化権会照：子供の個性が強く、独立心があり、負けず嫌いである。
* 子供にリーダーシップへの欲求があり、団体のリーダーになることを好む。
* 左輔化科同宮：子供は聡明で、個性が上品で、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、着飾る。
* 化権会照／化科同宮：子供は成長後に有名になる機会がある。

---

夫妻宮在(亥)主星為天同

* 配偶は優しく思いやりがあり、謙虚で礼儀正しく、お互いに意思疎通ができ、忍耐することができる。
* ロマンスを理解し、恋愛や結婚生活は非常に甘い。
* 天同は白手興家（自分の力で家を興すこと）を主とし、すなわち既存の事業をすべて手放してから自分で新たに始めることを主とする。この意味合いを[夫妻宮]に移すと、二度目の結婚となる。特に古代では、結婚は必ず仲介（現成に等しい）に頼ったため、天同が夫妻宮にある者は多くの場合、妾を持つこと（自創に等しい）を主とした。
* 現代では、往々にして結婚前に同棲または熱愛した人がおり、離散した後に再び夫婦となることを主とする。この意味合いを理解して初めて、詳細な推断を行うことができる。
* 天同が夫妻宮にある場合、すべて年下の妻または年上の夫と配偶することを主とする。年齢差が八歳を基準とし、そうして初めて結ばれた夫婦となることができ、さもなければ女性の命は側室にのみ適する。これが吉を招き凶を避ける道である。
* 巳亥宮の天同が単独で座し、天梁と相対する場合、性質はおおむね[天同天梁]と同じである。
* [武曲天府]、[太陰太陽]、廉貞の各宮位が吉凶が現れる枢軸となる。
* 巳亥天同が禄馬に拱照されるか同宮する場合、夫婦が一緒にいる時間が少なく離れていることが多いか、または配偶者と別々の場所に住むことを主とする。火星、鈴星が見られる場合は特に確実である。
* 天魁会照／天鉞会照：配偶者は端正で、品格がある。
* 文昌会照／文曲同宮：夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に趣がある。
* 擎羊相夾／陀羅相夾：夫婦の感情に起伏があり、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意する必要があり、さもなければ二度目の結婚となる状況が発生する。
* 天梁化禄会照：配偶者に対して優しく気を配り、配偶者の体型はやや太めである。
* 配偶者双方で、年長者の能力が強く、事業上の中心となる。
* 双方の家庭において、年長者が事業上で資金援助をすることができる。
* 禄存同宮：配偶者の関係で、資金援助を得ることができる。
* 化禄会照／禄存同宮：配偶者の関係で資金援助を得ることができる。

---

兄弟宮在(子)主星為武曲、天府

* 兄弟姉妹の間に、個性が剛強、孤立的、主観意識が強い者がいる。お互いにコミュニケーションや協力が得意ではない。
* 子午の[武府]が兄弟宮を守る場合、吉曜が多い者だけが仲が良いことを主とし、少しでも煞曜が見られると、表面上は仲が良くても心ではそうでないことを主とする。
* 子午の[武府]は吉化が見られても助力とはならず、命宮に輔弼が見られて初めて兄弟や友人からの助けがある。
* 煞忌刑曜が見られる場合、兄弟や友人に引きずられて困窮する。禄が見られない場合は、搾取されたり争奪されたりする。故に凡そ[武府]が兄弟宮を守る場合、一般的に人と共同事業をすることは宜しくない。[天機巨門]、破軍、[紫微天相]が兄弟宮を守る年が、現象が現れる時期となる。
* 兄弟姉妹間の感情は安定しており、その中に才能がある者や事業に成功する者がいて、その助けを得ることができる。
* 凡そ天府が兄弟宮を守る場合、蔵が[空虚または露呈する]のは宜しくない。さもなければ兄弟や友人から搾取されたり巻き込まれたりすることを主とする。
* 凡そ天府が兄弟宮を守る場合、天姚、天虚、大耗と会う場合、兄弟や友人の権謀術数を主とする。
* 天府が兄弟宮を守る場合、輔佐の諸曜のうちの一対と会うが、さらに[単星]が見られる場合、兄弟姉妹が異母または異父であることを主とする。
* 天府が兄弟宮を守る場合、煞忌刑曜が見られると兄弟姉妹の数が少ないか、多くても刑克を主とし、輔佐の諸曜が見られて初めて兄弟姉妹が多いことを主とする。
* 天府が兄弟宮を守る場合、廉貞化忌と会うことを最も嫌い、兄弟や親友との仲がこじれ、恩が仇となることを主とする。また、武曲化忌と会うことも嫌い、兄弟や友人のために財を破ることを主とし、煞星が重い場合は財の争奪の兆候となる。
* 天府が単独で兄弟宮を守る丑未の者は、吉凶の多くは天同、巨門、[武破]の宮垣が兄弟宮となる時に現象が現れる。卯酉の二宮の者は、吉凶が現れる時期は、[紫微破軍]、[廉貞貪狼]、天相が兄弟宮を守る年限となる。巳亥の二宮の者は、吉凶が現れる時期は、多くは[天同太陰]、[太陽巨門]が兄弟宮を守る年限となる。元局の兄弟宮と現象が現れる星曜の組合せを詳らかにして、吉凶の深浅を視る必要がある。
* 右弼会照：兄弟姉妹間で、お互いに助け合い、面倒を見合うことができる。
* 擎羊同宮：兄弟姉妹の数が比較的少なく、個性が比較的頑なで短気な者がいる。
* 火星会照：兄弟姉妹間で、争いが起きやすく、お互いの感情に影響を与える。
* 地劫会照／地空会照：兄弟姉妹間の交流が冷淡である。自分にとっての助けはなく、しかし本人は兄弟を助けるために損失を被る。
* 紫微化権会照：自分の兄弟姉妹に権威がある。企業や機関団体の管理者またはリーダーである可能性がある。
* 武曲化忌同宮：兄弟姉妹に損害がある可能性がある。あるいは、宗教界に身を投じる者がいる。
* 天馬会照：兄弟姉妹の中に外向的で活動的な者がおり、家に居つかず、外に出ることを好む。
