
紫微（しび）天相（てんそう）同宮（どうぐう）

* 指導、統率能力を備えており、リーダー、管理の良き担い手である。
* 積極的で向上心があり、他者の才能を活かして、事業や仕事の目標を達成することができる。
* 広く学びながらも専門には至らない、ゼネラリストの典型である。
* 困難に遭遇しても、常に誰かの助けがあり、凶を転じて吉とする運勢を持つ。
* 責任感がある。好奇心旺盛で、周囲の物事を積極的に学ぶことができる。失敗を恐れず、多方面に挑戦できる。
* 耳が柔らかく、他者を軽信しやすく、周囲の環境に影響を受けやすい。心胸はやや狭い傾向がある。
* 成功後、自己満足やわがままになりやすく、他者を軽信し、元のチームメンバーとの協力関係を破綻させてしまうことがある。これが失敗の導火線となる。

天相同宮（てんそうどうぐう）

* 性格は落ち着いており、思慮周密である。正義感がある。
* 人を助けることを喜び、心が広く同情心がある。
* 外見を重視し、身なりを整える。コミュニケーション能力に優れており、企画立案や政策推進の適任者である。
* 処理能力が高く、慎重で真面目な仕事態度から、組織の上司の評価を得て、得力な助手と見なされる。そのため昇進し、才能を発揮できる。
* 会話の内容には見識がある。しかし、やり方が慎重で保守的であり、構想を容易に実行に移せない。行動力はやや弱い。
* 外交交渉能力が高く、奉仕の心があり、親しみやすい。
* 主体性に欠け、何事も指示に従って処理することが多い。突破力や開拓精神に乏しい。

---

* [紫相]（しそう）が命宮（めいきゅう）を守り、[殺破狼]（さっぱろう）の流年（りゅうねん）に遭遇すると、いずれも変動を意味し、吉凶は星曜の組み合わせの性質によって決まる。
* [紫相]が命宮を守り、[紫相]が[疾厄宮]（しつやくきゅう）となる大運（たいうん）に入ると、心臓病に注意。
* [紫相]が命宮を守り、[紫相]が[夫妻宮]（ふさいきゅう）となる大運に入ると、婚姻の破綻に注意。
* [紫相]が命宮を守り、大運で[武曲天府]（ぶきょくてんぷ）に遭遇し、もし武曲が化忌（けき）になるか、天府が[空露]（くうろ）であれば、人事の繰り返しによる破敗（失業、停業、倒産など）を招くことを意味する。
* [紫相]が命宮にあり、さらに[紫相]が守る流年命宮に入るときは、一般的に他者との協力は不適切であり、翌年には変調が生じ、協力関係は決して長続きしない。
* [紫相]が命宮を守る者は、逆行の場合、貪狼（どんろう）、[武曲天府]の大限（たいげん）を運命の要（かなめ）とし、順行の場合、七殺（しちさつ）、廉貞（れんてい）が守る宮度（きゅうど）を運命の要とする。

---

* 昔の人が天相を論じる際、その穏やかな側面を過度に強調したため、後学を誤解させやすい。
* 天相は善に遭えば善となり、悪に遭えば悪となる。例えば、[紫微天相]（しびてんそう）が同度（どうど）するとき、もし[百官朝拱]（ひゃくかんちょうきょう）が見られると、この天相は補佐の力を発揮するが、もし紫微が[在野孤君]（ざいやこくん）であれば、この天相は暴虐を助けることもある。この一例から、他の例も知ることができる。

---

* 斗数（とすう）の十四正曜（じゅうしせいよう）の中で、天相は夾宮（きょうきゅう）を最も重視する。
* 擎羊（けいよう）・陀羅（だら）夾、火星（かせい）・鈴星（れいせい）夾、地空（ちくう）・地劫（ちごう）夾は、いずれも不吉である。是非や困惑、多忙な奔走、突然の挫折を意味する。
* 最も劣悪なのは[刑忌夾印]（けいききょういん）で、すなわち巨門（こもん）化忌と天梁（てんりょう）が挟む形で、官司（かんし）や刑罰を意味する（昔の人は誤って[刑囚夾印]（けいしゅうきょういん）とし、さらに擎羊と廉貞が挟むと誤ったが、これは大きな間違いである）。
* もし文昌（ぶんしょう）・文曲（ぶんきょく）夾、左輔（さほ）・右弼（うひつ）夾、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）夾であれば、いずれも吉兆であり、最も喜ばしいのは[財蔭夾印]（ざいいんきょういん）、すなわち巨門化禄（けろく）が挟む場合である。

---

* 昔の人が[天相は廉貞の悪を化すことができる]と強調したのは、[廉貞天相]（れんてんそう）の星系組み合わせだけを指すのではない。
* 天相が命宮に座し、廉貞が守る宮垣（きゅうえん）に入るとき、吉を見れば吉となり、凶を見れば凶を軽減するのも、悪を化す兆候である。

---

* [刑忌夾印]の局で、天梁と擎羊が同度になるのを最も嫌う。これは[刑忌夾印]の比較的凶な形であり、同時に必ず擎羊・陀羅夾となるためである。このとき、天相は必ず禄存（ろくそん）と同度になるが、かえって一生財帛が散逸しやすく、蓄えが難しく、また財帛のために是非や口論、訴訟が生じやすいことを意味する。
* 天相と火星・鈴星が同度し、さらに擎羊・陀羅夾または刑忌夾が見られると、少年期に父母との縁が薄いか、養子に出されることを意味する。もし[福徳宮]（ふくとくきゅう）の七殺がまた刑忌煞耗（けいきさつこう）と会すると、残疾を意味する。
* 凡そ天相が命宮に座すときは、[父母宮]（ふぼきゅう）の吉凶を併せて見るべきである。なぜなら天相は他者に補佐される必要があり、[父母宮]はすなわちその補佐する上司であるからだ。[父母宮]には必ず天梁があり、天梁と禄存が同度し、さらに火星・鈴星を見るときを最も忌む。これは、終生頼れる後援者がおらず、自分自身も独立して創業することが難しいことを意味する。懐才不遇（才能がありながら機会に恵まれないこと）は、しばしばこの種の配置である。
* 天相が文昌・文曲を見るときは、化忌や擎羊・陀羅が見られない場合にのみ吉となる。そうでなければ、聡明であっても運命が薄く、これも懐才不遇の兆候である。昔の人はこれを女性の妾の命としたが、これは聡明であっても運命が薄いという意味である。

---

* 昔の人は言った：[(天相)が貪狼、廉貞、武曲、破軍（はぐん）、擎羊、陀羅、煞（さつ）と集まるとき、巧な技芸で身を立てる。]この訣の重点は廉貞にある。廉貞が天相に遭うと聡明を意味し、また奉仕の意味もあるため、吉を見れば政治に向いているが、もし擎羊・陀羅に遭うと政治には向かず、その聡明さと奉仕の本質は、他人に奉仕する工芸や技芸へと転じる。これは卯（う）宮と酉（とり）宮の天相にのみ見られる配置である。
* 凡そ天相が所在する流年（りゅうねん）の命宮または小限（しょうげん）も、吉凶星曜に敏感である。
* 故に喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）、大耗（たいこう）、貫索（かんさく）、官符（かんぷ）などの諸流曜（しょりゅうよう）を見るのは不適切である。
* 青龍（せいりゅう）、奏書（そうしょ）、龍徳（りゅうとく）、天徳（てんとく）などの諸吉曜を見るのを喜ぶ。

---

左輔不見／右弼不見

* 性格が独断専行に流れやすい。
* 外見は強そうに見えるが、内面は柔弱で感情豊かである。
* 管理、指導の能力が弱まる。

地空同宮（ちくうどうぐう）

* 財産が蓄積しにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

武曲化権（ぶきょくけけん）会照（かいしょう）

* 積極性が増し、権力を掌握したいという欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 財源があり、創業できる。奔走して忙しいが、不利になることはない。

禄存会照（ろくそんかいしょう）

* 財を築く能力があり、貯蓄して富を成すことができる。

吉格（きっかく）紫府朝垣格（しふちょうえんかく）：

* 富を成すか、貴を成す機会がある。

府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：

* 公職に就くのに有利であり、官運は亨通し、一定の経済収入がある。
* 人間関係を重視し、家族や友人との感情は良好である。

凶格（きょうかく）命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名声や利益を求めるのに不利であるため、精神的な喪失感を抱きやすい。
* 謂われのない財産の損失があり、お金が自分のポケットに残りづらい。
* もし宗教を熱心に信仰し、外界の名利を気にかけなければ、内心ではかえって清福を享受できる。

---

父母宮主星（ふぼきゅうしゅせい）が天梁（てんりょう）

天梁同宮（てんりょうどうぐう）

* 父母は慈祥で、三世代同居の家庭となり得る。
* 両親の恩恵を受け、助力を得ることができる。
* 父母は長寿である。

---

* 火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽（たいよう）・太陰（たいいん）が落陥（らくかん）するか化忌（けき）である場合、二姓延生（両親が再婚など）を意味する。または幼少期に父または母と別居することを意味する。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって決定される。
* 父母宮は輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見るのを好まない。特に対星（たいせい）がありながら単星である場合（例えば天魁・天鉞は見ても文昌は見ず文曲を見ないなど）を好まない。これは両親が二重であるか、父母が再婚、あるいは父に妾がいることを意味する。
* 父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（げしん）を見るのを喜ぶ。これは父母が長寿であることを意味する。
* 流年の父母宮は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見るのを好まない。もしこれらが見られ、星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検査し、もし喪門、吊客、白虎などの曜が見られ、さらに煞忌があれば、喪服に注意する必要がある。長男嫡孫（ちょうなんちゃくそん）は特に確実である。
* 時に流昌・流曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れる。文昌・文曲は礼楽（れいがく）の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を意味する。
* 流年父母宮で天巫（てんふ）を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、化禄（けろく）の冲（ちゅう）と会し、同時に煞忌を見る場合は、父母の喪服に注意する必要がある。
* 天梁は寿星（じゅせい）であり、また蔭星（いんせい）でもある。父母宮で入廟（にゅうびょう）し、煞がなければ、または煞が重くなければ、父母が健在であることを意味する。
* もし入廟で煞がなく、吉曜吉化（きつようきつか）が会合すれば、必ず父母の恩恵を得ることを意味する。天巫と禄を見れば、父母に遺産があるか、父母の事業を継承することを意味する。
* 天梁が落陥すると、刑克（けいこく）を意味する。煞忌を見る場合は特に確実である。昔の人は、養子に出るか、他家に嫁ぐことで免れると考えた。現代では、往々にして遠方に離れることで回避できることを意味する。
* 天梁が天馬（てんま）、擎羊と同度すると、家を離れることを意味する。または婿養子になるか、配偶者の実家を扶養し、自分の父母と疎遠になることを意味する。
* 天梁は天同（てんどう）と同度または対拱（たいきょう）するのを喜ぶ。ただし、天同が化忌になるか、四煞（しさつ）、空劫（くうごう）、刑傷（けいしょう）と同会する場合は、両世代間の意見の不一致を意味する。または養子に出ることを意味する。
* 父母宮が天梁で、命宮が一方は火星、一方は鈴星を見る場合は、重拝父母（他人の父母を拝む、養子など）の兆候である。または婿養子になるか、配偶者の実家を扶養し、父母を扶養しないことを意味する。
* 太陽が入廟して天梁を拱照（きょうしょう）すると、和やかで美しいことを意味する。
* もし太陽が落陥し、また地空・地劫、天刑（てんけい）があれば、世代間の溝を意味する。または上司との深刻な不和を意味する。
* 太陽が落陥して天梁と同度または対拱し、吉煞諸曜が混雑する場合は、刑克を意味せず、ただ父母の恩恵がないか、父母が主観的であるために、自身が孤立を感じることを意味する。
* 流年で太陽化忌が天梁を照らし、また文昌・文曲および流煞（りゅうさつ）が冲会（ちゅうかい）するとき、もし白虎・喪門が限（げん）に入れば、喪服を意味する。

左輔会照／右弼会照

* 父母と縁があり、父母から愛され助けを得ることができる。

天魁会照（てんかいかいしょう）

* 父母は良い地位や身分を持ち、自身の発展に助けとなる。

文曲会照（ぶんきょくかいしょう）

* 父母は学識があり、子供を可愛がる。

擎羊会照（けいようかいしょう）

* 父母と子の間でコミュニケーションがうまくいかず、時に口論になることがある。

火星会照／鈴星同宮

* 家庭問題が多く、父母との間に世代間の溝がある。
* 仲良く過ごせない。

地劫相夾（ちごうそうきょう）／地空相夾（ちくうそうきょう）

* 父母との縁が浅く、一緒にいる時間が少ない。

太陽化禄会照（たいようけろくかいしょう）

* 父親と縁が深く、父親からの寵愛を得ることができる。

太陰化科会照（たいいんけかかいしょう）

* 父母自身が教養があり、品のいい人である。
* 子供の学業を重視し、自ら子供を指導することもある。

天同化忌会照（てんどうけきかいしょう）

* 父母は福があっても享受できず、たとえ子供が孝行しても、依然として忙しく働き休まない。

化禄会照／化科会照

* 父母は公職に就いているか、民間企業で管理職を務めている可能性がある。

---

福徳宮主星（ふくとくきゅうしゅせい）が七殺（しちさつ）

七殺同宮（しちさつどうぐう）

* 行動が積極的だが、やや性急である。
* 心身ともに疲労しやすく、苦労が避けられない。

---

* 火星および鈴星が[福徳宮]に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）や不安定を意味し、鈴星は特に内面の焦燥を意味する。
* 擎羊が[福徳宮]に入ると多労を意味し、陀羅は多憂を意味する。
* ただし、地空・地劫が入ると、時にはその人の思想が独特であることを意味し、必ずしも不吉ではない。
* [福徳宮]は文昌・文曲を最も喜ぶ。また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜ぶ。
* この宮も[命宮]を補佐するために用いられ、人の聡明さや才能を推断できるからである。
* [福徳宮]は禄存が入るのも喜ばしい。衝動には欠けるが、安楽である。これは[命宮]に禄存が入る場合の過度の慎重さ、または煞を見るときに吝嗇（りんしょく）になりやすいこととは異なる判断である。
* 天魁・天鉞が[福徳宮]を守ると、人から庇護されることを意味する。しかし、終身の残疾や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶は慎重に推断する必要がある。
* 七殺が福徳宮に入り、入廟であれば、理想があることを意味するが、婚姻には不利であるため、遅い方がよく、早いのは不適切である。
* 落陥し、さらに消極的な思想に傾きやすいことを意味する。
* 七殺の理想は、個人的な利益に偏重するため、常に才能が報われないと感じることがある。
* もし煞忌が見られると、さらに不満がたまり、偏激に発展する可能性がある。
* 七殺は廉貞化忌を好まない。感情的な挫折や不安、そして多くの無駄な行動を意味する。武曲化忌を見るときは、内面の焦燥を意味する。
* 女性で七殺が福徳宮にある場合も、婚姻に不利であることを意味する。晩婚が良いか、あるいは側室、後妻が良い。煞忌を見る場合はさらに甚だしい。
* 七殺と武曲化忌が同度または相対する場合、さらに婚姻に不利であることを意味する。しばしば刑克、生離（生き別れ）の事があり、または配偶者が病弱であることを意味し、煞を見る場合はさらに甚だしい。
* 七殺が福徳宮にある者は、しばしば軽率に決定を下す。武曲と同度または対拱する者は、さらに短慮である。火星・鈴星が同度するとさらに甚だしく、決定を下した後も常に多くの疑念を抱く。
* 七殺が福徳宮を守る者は、忙しいことを好み、のんびりできない。紫微が同拱するとさらに甚だしい。
* もし対宮の[紫微天府]（しびてんぷ）で紫微が化権（けけん）であれば、何事も自分でやりたがるが、尻切れトンボになる。もし天府が化科（けか）であれば、優柔不断になる。また、理想が高すぎて実現できないことを意味する。
* 七殺が[廉貞天府]と相対する者は、忙しく、人のために計画を立てることを好む。廉貞化禄の者は特に甚だしい。
* 七殺が空露（くうろ）の天府と相対すると、内面に多くの憂慮を抱く。もし天府が満ちていれば、福が厚いことを意味する。
* 地劫同宮（ちごうどうぐう）
* 福分が浅くなり、不幸せで、あれこれと考えすぎる。
* 武曲化権会照（ぶきょくけけんかいしょう）
* 自身が財の掌握性が高く、財テクの達人である。
* 金銭がもたらす快楽を重視する。
* 天馬会照（てんまかいしょう）
* 労働を好み、じっとしていられない。
* 同時に動的なレジャー活動を好む。

---

田宅宮無主星（でんたくきゅうむしゅせい）

あなたの田宅宮には主星がありません。これは相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 疾厄宮（しつやくきゅう）：亥（い）にあり、天同（てんどう）が主星です
* 子女宮（しじょきゅう）：丑（うし）にあり、太陽（たいよう）、太陰（たいいん）が主星です
* 兄弟宮（けいていきゅう）：卯（う）にあり、天機（てんき）、巨門（こもん）が主星です

あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で展開される事象と密接に関連しています。

---

* 太陽が入廟して田宅宮を守るとき、祖業があることを意味するが、守り続けるのは難しい。ただし、日生（にっしょう）の者で、さらに輔佐諸曜が同会する場合にのみ、自分で不動産を所有できることを意味するが、それでもしばしば変化する。また、職場の変更が容易であることを意味する。
* 太陽が落陥して田宅宮を守るとき、祖業がないか、破産して享受が難しい。夜生（やしょう）の者は、さらに自分で不動産を所有するのが難しいことを意味する。しばしば引っ越しがあり、また仕事の環境も変わりやすく、不安定な感じがある。
* 太陽化忌が田宅宮にあるとき、父親に不利であることを意味せず、祖業の傾敗（けいはい）、または一生の事業に根拠がないことを意味する。もしさらに煞刑虚耗（さつけいきょこう）諸曜が見られる場合は、根拠のない職業（女性の仲介業、教育業など）に従事するのが良く、そうでなければ、常に圧力によって仕事の環境を変えやすい。
* 太陽と太陰の組み合わせは、[陰陽]が同度する者が優れており、煞忌空劫が見られなければ、不動産を継続的に増築することを意味する。
* 太陽と太陰の組み合わせは、太陰化禄が良い。もし巨門と会し、化禄でなくても、不動産を増築できる。ただし、天梁化禄は、不動産の流動性が増す。
* 太陽が入廟であれば、風水を重視する必要はないが、落陥していれば、風水の影響に注意しなければならない。
* もし太陽化忌であれば、不動産の購入によって是非（いざこざ）を引き起こすことを意味する。
* 太陰化忌であれば、不動産の購入によって損失を被ることを意味する。
* 天同化忌であれば、不動産が動揺することを意味する。
* 巨門化忌であれば、紛争や破敗を意味する。
* 太陰は富を主るため、入廟であれば家宅に利益があり、もし日生人で太陰が落陥していると、不動産の所有が困難であることを意味する。
* 太陰と輔佐諸曜が同度する場合、昔の人は[諸吉が集まれば、祖業を享受できる]と言い、また[左輔・右弼、禄存、太陰、天福と同居すれば、祖業を継承して栄える]と言った。したがって、太陰が吉星に遭えば、祖業があり、自分で不動産を所有できることがわかる。
* 太陰も太陽と同度または拱照するのを喜ぶ。昔の人は[日月合壁（にちげつがっぺき）]が田宅にあると、家運が興隆すると言った。この意味は、勤務する組織にも適用できる。
* もし太陰が落陥すると、[吉でも盈虧（えいき）がある]。もしさらに暗曜（あんよう）が来臨し、刑星（けいせい）が交並（こうへい）すると、財産を損ない、母との別離を意味する。暗曜とは化忌の巨門または文曲を指す。巨門化忌は不動産に是非や破耗（はもう）があり、文曲化忌は母に不利である。しかし、もし地空・地劫が同度するときは、文曲化忌も不動産の売買で損をすることを意味する。
* 太陰が入廟して吉星と会すると、住宅が静かであることを意味する。煞と会して落陥すると、住宅が騒がしいことを意味する。
* 太陰・天同は花木（かぼく）の利益を主る。太陰・天機（てんき）は遷移（せんい）を主る。太陰・禄存・火星が同度し、流煞が冲破（ちゅうは）すると、火災を意味し、地空・地劫を見る者は破敗を意味する。
* 太陰化忌で煞を見る場合は、喪服に注意する必要がある。煞がなければ、家宅や勤務する組織に是非があることを意味する。
* 女性の流年で太陰化忌が、太陽化忌を冲会し、煞を見、さらに桃花（とうか）・文昌・文曲を見る場合は、感情的な困惑がある。
* 流年で太陰が落陥し、田宅宮で化忌になり、煞を見る場合は、財産の損耗を意味する。煞を見なくても、不動産投資は不適切である。

左輔会照／右弼会照

* 祖先からの財産があり、継承することができる。

天魁会照／天鉞同宮（てんえつどうぐう）

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。
* 継承することができ、自身の発展に役立つ。

文昌会照／文曲会照

* 祖業を継承することができ、不動産の購入を好む。

陀羅同宮（だらどうぐう）

* 祖業を維持できず、財産を失い田宅を売ることになる。

太陽化禄会照

* 自分で田宅を購入することができる。
* 大量の祖産を継承することを意味しない。
* 海外での不動産所有に適している。

太陰化科会照

* 家の中の配置を柔和にすることを好み、ロマンチックな雰囲気に満ちている。
* 人名義で家屋や土地を購入することがあるかもしれない。

天同化忌会照

* 家の中の設備に常に問題があり、快適な居住環境を享受できない。
* 例えば、水道管の詰まりや電気製品の漏電など。

化禄会照／化科会照

* 祖業は継続的に興隆することが望める。
* 二代目の継承も問題ない。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 家産を管理する確率が大幅に増し、一定の割合を継承することになる。

---

事業宮主星（じぎょうきゅうしゅせい）が廉貞（れんてい）

廉貞同宮（れんていどうぐう）

* 廉貞が事業宮にあるとき、技芸の性質を帯びる。
* もし民間企業に勤めるならば、ハイテク産業（電子業、電器業、精密機械業、外科医、看護師など）に発展することができる。
* また、廉貞自身が桃花の性質を帯びるため、娯楽サービス業、芸能界、酒場やダンスホールでのサービス業にも適している。
* 古代において廉貞は武星（ぶせい）と見なされたため、軍人、警察、司法、警備などの武職の仕事にも適している。
* 廉貞は官禄主（かんろくしゅ）であり、公職（軍人、警察、司法など）に就くことができ、権力を握ることができる。
* 民間企業では電子業界に偏る。

---

* 事業宮は陀羅を見るのを最も不適切とする。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなくなり、時には事業の繰り返しや不安定を意味し、安住して成果を享受するのが難しい。
* 事業宮で擎羊を見ると、昔の人は武職にのみ適していると考えたが、現代では往々にしてエンジニアリングやテクノロジー関係の職員になる。
* 事業宮で火星・鈴星を見ると、波折（なみおれ）を意味する。故に、往々にして苦労を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即ち事業が不吉であると断定されるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事すべきかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会する場合、[口舌（こうぜつ）をもって財を求める]のに適しているため、教育や法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印であれば、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者になるのに適しており、かえって富豪と論じることはできない。もしさらに地空・地劫が同度すると、進退窮まり、しばしば給与所得者に満足せず、または既存の事業経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥る。
* 一生の事業を推断するとき、時には中年大運の事業を参考に決定する必要がある。例えば、元の事業宮が非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は不適切である。これもまた、吉を招き凶を避ける道である。
* 廉貞が事業宮を守る場合、昔の人は武職に属すると考えたが、これは古代社会が仕途（しと）を重視したためである。現代社会では、廉貞は実は濃厚な商業的な色彩も帯びる。
* 昔の人が廉貞が事業宮を守ると論じたとき、入廟であれば、武職で顕赫（けんかく）であるとしたが、これは煞忌と同度しない場合を言う。もし煞があれば、武職には不適切で、エンジニアリングや工芸に従事することができる。
* 廉貞は芸術の星でもあるが、土木工芸、竹木彫刻の類に傾倒する。現代では、しばしば建築業（不動産業ではない）に従事する。
* 廉貞が文昌・文曲と会すると、文芸を意味するが、工芸には傾倒しない。色彩に特殊な敏感さを持つため、絵画、図案デザインの類に傾倒する。
* 廉貞が事業宮を守る場合、どのような業界であっても、立派に見える振る舞いをするか、または実質よりも外見を重視する。煞を見る場合は特にそうである。故に、地空・地劫が同会するのを最も嫌う。
* 廉貞が事業宮を守るとき、武曲は必ず財帛宮にある。もし文昌・文曲がこの両宮度（特に文曲と武曲が同宮する）に入ると、武職を文職的に行うか、文職を武職的に行うことを意味する。現代では、この二つの性質は非常に複雑であり、業界で文武を分け、さらに職責任務で文武を分けるしかない。
* 廉貞は精神的な享受も主る。故に、この方面の事業に従事することもできる。
* もし廉貞化忌であれば、血液に関連する事業に従事するのが良い。この性質は柔軟に運用する必要がある。例えば、[血腥（けっせい）な監督]もこの類に属し、この一例からその性質の広範さがわかる。
* 政治に関していえば、廉貞が会する紫微に吉曜（百官朝拱の類）があれば、文職に適しており、独り立ちできる。もし[紫微七殺]（しびしちさつ）、[武曲七殺]（ぶきょくしちさつ）と会するか、または自身が[廉貞七殺]（れんちんしちさつ）であれば、武職で栄身するのに適している。本宮に煞曜がないことが貴いとされる。
* 上述の性質は、工業と商業の両業界に拡張して適用できる。一般的に言えば、工は武に属し、商は文に属する。これは現代社会の特徴であり、古代社会の観点に固執してはならない。
* 廉貞化禄が事業宮にあるとき、富裕の程度は、廉貞化禄が命宮または財帛宮を守る場合ほどではない。なぜなら、事業宮を守る場合、外見が豪華な業界（ナイトクラブ、歌舞場など）に従事しているに過ぎない可能性があるため、財帛宮の星曜をさらに詳しく見て、財があるかどうかを判断する必要がある。
* 凡そ廉貞は、目立つこと、自己表現、外見の誇張の性質を帯びるか、または従事する業界がこの種の性質を帯びるため、斗数において、廉貞は化科である必要がなく、[化科]がその中にあると言える。この意味をうまく理解することは、事業の性質を特定するのに大いに役立つ。
* 寅（とら）宮、申（さる）宮の廉貞も投機的な性質を帯びる。故に、もし商業に従事するならば、金融業界に身を投じ、売買の責任を負うのに最も適している。ファンド投資に従事するのも良い。廉貞化安（けあん）の者は特に吉利であり、自力で富を成すことができる。
* もし廉貞に刑煞（けいさつ）の曜が同会すると、組織の幹部になるか、または事業が半偏（はんぺん）的な色彩を帯びることを意味する。
* 巳（み）宮、亥（い）宮の[廉貞貪狼]が同度し、地空・地劫がまた同会するときは、芸術に最も適しており、特に公演業界が良い。
* もし商業に従事するならば、場面は必ず大きくなる。禄があれば良いが、禄がなければ外見の豪華さに流れ、内面が空虚になりやすい。
* [廉貪]が事業宮を守る者は、しばしば事業が一つだけでなく、また常に他者と協力することを意味する。
* [廉貪]が煞曜と同度する場合、工業デザイン、工芸美術に従事するのが良い。
* [廉貪]で貪狼化忌であれば、一生に一度の重大な転職を必ず経験する。
* もし廉貞化忌であれば、半偏の業界が良い。または飲食業に従事するのも良いが、その場合は必ず斬新さを売り物にし、古い原則を守ってはならない。
* [廉貪]が事業宮を守る者は、事業上の社交も多く、また社交によって事業を拡大する。その性質は[廉破]（れんは）とやや似ているが、権力欲はやや劣る。
* [廉貪]は禄を得て初めて発展を意味し、もし禄がなく煞を見る場合は、工芸の道を進むのが良い。
* もし[廉貪]に文曲化忌が対拱し、また煞忌刑耗諸曜が見られる場合は、その人が童小（ちいさい）であり、その事業も同様であることを意味する。

擎羊相夾（けいようそうきょう）／陀羅相夾（だらそうきょう）

* 事業上、外部からの抵抗に遭遇する。
* もし軍人や警察であれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

地空会照（ちくうかいしょう）

* 投資の前に慎重に評価すべきで、不適切な投資による損失を避ける。
* 投機的な取引も不適切であり、損失を被る可能性がある。

武曲化権会照

* 金融業や軍人、警察などの武職に従事することができる。
* 組織内で役職の昇進を得ることができる。

禄存同宮（ろくそんどうぐう）

* 財産の蓄積に役立つ。資金繰りが逼迫することはない。
* 相当な富を所有することができる。

天馬会照

* 事業のために異常に奔走し忙しい状況があり、もし昇進の機会に遭遇すれば、三級跳びで昇進する可能性がある。
* しかし、過度の労働によって健康を損なわないように注意する。

禄存同宮／天馬会照

* 創業や商売上の取引に有利であり、利益を得ることができる。

---

交友宮無主星（こうゆうきゅうむしゅせい）

あなたの交友宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正において：

* 子女宮：丑にあり、太陽、太陰が主星です
* 兄弟宮：卯にあり、天機、巨門が主星です
* 父母宮：巳（へび）にあり、天梁が主星です

あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で展開される事象と密接に関連しています。

---

* 天機が交友宮にあるとき、部下は常に変わる。
* 天機が交友宮にあるとき、様々な方面の友人と知り合うが、これもまたしばしば変わる。輔佐吉曜が見られ、同時に煞曜が見られる場合、上述の状況はさらに顕著になる。
* 天機が入廟している者は、友人または部下がいずれも助けとなる。輔佐吉曜が見られる場合は特に優れている。故に、子（ね）宮、午（うま）宮で天機が単独で座るか、辰（たつ）宮、戌（いぬ）宮で[天機天梁]が同度する者が最も適切である。
* 天機が火星・鈴星を見ると、関係の変化が特に速い。輔佐吉曜が見られても、一時的な助けに過ぎない。
* 天機が擎羊・陀羅と同度すると、友人や部下との間に多くの紛争があるか、または巻き込まれることを意味する。さらに地空・地劫を見ると、損失はさらに大きい。
* 天機化忌は、お互いに自分の考えを抱えていることを意味する。さらに煞を見ると、友人や部下からの誹謗中傷、陰口によって迷惑を被ることを意味する。
* 天機化禄が亥宮にあり、太陰化忌が巳宮に会する場合、小人を信じたり、悪人に交わったりすることを意味する。煞曜を見る者は、深く巻き込まれる。
* もしさらに桃花諸曜が同会すると、色難に注意する必要がある。もし輔佐吉曜が同会すると、巻き込まれる程度は軽減される。
* 天機化禄は、化忌に遭わなければ、交友関係が長続きしないことを意味するが、常に助力を得ることができる。
* 天機化権の者は、関係が比較的安定する。部下との関係も同様である。
* 天機と巨門の組み合わせは、煞忌が見られなくても、部下や友人との間で誤解が生じやすいことを意味する。いわゆる[天機巨門]で人に交わると、最初は良くても最後は悪くなる。もしさらに化忌になると、紛争はさらに大きくなる。事件は煞忌刑耗が会合する程度によって決定される。故に、凡そ天機が巨門を同拱する場合は、[君子の交わりは淡水の如し]を保つべきである。また、部下と親密になりすぎないことも、反目（はんもく）を避けるために必要である。
* [機巨]が文昌・文曲、桃花を見ると、口先がうまい人との交友に注意する。煞を見ると損失を被る。
* 天機が桃花と会しても、女性の色を主らず、小人に近づくことを主る。
* 天機化科は、友人や部下が誠実であることを意味するが、安定性は増さない。
* 天機が左輔・右弼を見ると、友人や部下が多いことを意味するが、安定性は増さない。
* 凡そ巨門が交友宮に座すとき、吉であれば弁舌、口才を意味し、凶であれば口舌、口論を意味する。
* 故に巨門化禄、または禄存と同度、または化権星であり、さらに輔佐吉曜と会すると、雄弁な友人を得て、自分の事業を助けることができる。または部下も同様である。あるいは友人や部下と多く議論、討論し、それによって事業を創興することを意味する。
* もし巨門に吉化がなく、煞曜を見る場合は、友人や手下がいずれも役に立たず、お互いの間に多くの口舌、口論があることを意味する。
* [口舌をもって財を求める]種類の事業に従事するのが良く、それによって性質が改善される。例えば法律、広報、学校の類。
* もし巨門化忌であれば、友人や部下が非常に少ないことを意味する。さらに煞を見ると、巻き込まれることで是非口舌が生じる。または部下に裏切られる。
* さらに地空・地劫、大耗、陰煞（いんさつ）、劫煞（きょうさつ）を見ると、友人の巻き添えで破耗し、部下の裏切りで損失を被るか、甚だしきは侵占や盗難に遭う。
* もし巨門が文曲化忌と同躔（どうてん）または対拱すると、友人や部下の失言によって巻き込まれることを意味する。
* 四煞空劫刑耗、陰煞、劫煞などの曜を見ると、侵吞（しんとん）や盗難に遭う。
* 太陽・巨門の組み合わせは、太陽が入廟であれば、諫言してくれる友人、または義を重んじて発言してくれる友人を得ることを意味する。太陽化忌であれば、是非を招き恨まれる。
* もし太陽・巨門が化権禄であれば、異人種との交友を得て支援されることを意味する。
* 天機・巨門の組み合わせは、友人や部下が口と心が一致しないことを意味する。化忌であれば、最後まで仲違いすることを意味する。煞耗を見ると破耗を意味する。
* 天機・巨門の組み合わせは、友人や部下に浮ついた人物が多く、表面は忙しそうでも、実際には助けにならないことを意味する。

左輔会照／右弼会照

* 能力のある友人や部下を得ることができる。
* 事業上で助益を得る。

天魁会照

* 忠実で正直な友人や部下が多く、困難に遭遇したときに立ち上がって助けてくれる。

文昌会照

* 才能のある友人と交友でき、能力のある部下を持つ。

擎羊同宮

* 友人の間に争いがあり、口論がある。双方の和解に不利である。
* 部下が心から指導を受け入れられない。かえって内部破壊を招く。

火星同宮／鈴星会照

* 部下や友人に依存心が強い者がいる。
* 事があっても助けにならない。
* 悪友との交友に注意する。

太陽化禄会照

* 本人が客好きで、事業のための社交を楽しむ。

太陰化科会照

* 温文儒雅（おんぶんじゅが）な友人と交友でき、学業や事業について議論し参考にすることができる。

化禄会照／化科会照

* 社会的地位や権力を持つ上流社会の人々と知り合うことができる。

---

遷移宮主星（せんいきゅうしゅせい）が破軍（はぐん）

破軍同宮（はぐんどうぐう）

* 外で奔走し忙しく、常に変動がある。
* もし外地で専門技術を学び、深く研究するならば、かえって成功する。

---

* 破軍が遷移宮にある場合、一般的に見て、外地への移住や外出は不利である。
* ただし、命宮の天相が刑忌夾、火鈴夾、擎羊・陀羅夾である場合に限り、郷里を離れて発展せざるを得ないことを意味する。
* 特に擎羊・陀羅夾はそうであり、天相が擎羊・陀羅に挟まれると、必ず禄存が同度となり、この禄存が破軍と対拱（たいきょう）するとき、移住に非常に有利である。
* 凡そ破軍が遷移宮にある場合、専門技能に頼って立身する必要がある。昔の人はこれを[巧芸（こうげい）が途上を走る]と言った。その中の特例として：[文昌・文曲、武曲と相会すれば、優伶（ゆうれい）の人]がある。優伶はもちろん専門技能を持つ者と見なせる。
* もし破軍と文曲が同度し、化忌になると、あるいは落ちぶれた書生が江湖をさまようか、あるいは江湖の浪人となり、手品や薬売りなどのあらゆる巧みな技術に長ける。
* 破軍が天魁・天鉞を見るのを最も吉とする。自分の技能を発揮する機会があり、かつ認められることを意味する。
* 破軍が遷移宮にある場合、禄を得るのが良い。専門技能によって異郷で地盤を築くことができる。
* 破軍化権は、異郷で技能を頼りに人に奉仕するのに適している。煞を見る者は、工芸または手芸を意味する。
* 破軍と四煞が同度して遷移宮を守るとき、火星・鈴星は流浪を主り、擎羊・陀羅は破敗を主る。煞が重いと人望がなく、災難が頻発することを意味する。
* 故に破軍が遷移宮を守るときも、龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、文昌・文曲が同会するのを喜ぶ。これはその専門技芸の優秀さを増すことができる。
* 地空・地劫が同度し相会するときも、技芸の巧みな発想と見なすことができる。
* 破軍が煞を見るのは軽ければ忌み嫌わないが、煞忌が揃って会するのを最も嫌う。特に子（ね）宮、午（うま）宮で廉貞化忌を見るのを最も嫌う。これは悲しみの涙、または自身の災病を意味する。

地劫会照／地空会照

* 外地での発展に挫折がある状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意する。
* また、他人に巻き込まれるのを避けるべきである。

天馬会照

* 常に外へ奔走し忙しい。交通事故の発生に注意する。

---

疾厄宮主星（しつやくきゅうしゅせい）が天同（てんどう）

天同同宮（てんどうどうぐう）

* 痔疾、下血、肥満症、浮腫、膀胱、尿道系の疾患に注意する。

---

* 天同は水に属するため、膀胱や尿道の疾患（ヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄器系の疾患を含む）を主る。
* 水が金気（きんき）を漏らす（天同もまた金に属する）ため、天同は気管、気管支の疾患も引き起こす。これは陀羅と同度するときに確実である。
* 天同は享受を主り、もし化忌になると下痢を意味する。もし太陰と同会する者は、陰虚不足（いんきょふそく）となり、虚弱な下痢や赤痢として現れる。桃花諸曜が同度すると夢精、または夜尿を意味する。いずれも腎気の不足を意味する。
* 天同と火星・鈴星が同度し、もし天同が落陥し、さらに地空・地劫を見る場合は、膀胱尿道炎、または前立腺、攝護腺（せつごせん）の病変を意味する。天月（てんげつ）を見る者は、先天的な腎気不足で、蛋白尿を患いやすい。
* 天同が天馬と同度すると、気虚を意味する。もしさらに煞を見ると、気衰虧損（きすいかいそん）となり、様々な虚弱な病気を患いやすい。
* 天同・天梁（てんどうてんりょう）星系は、昔の人は[下部の疾患]（排泄系および生殖系の疾患）を主ると考えた。これは天同化忌の者に対応することが多い。
* もし煞を見る、特に火星・鈴星を見る場合は、肝気痛（かんきつう）または心気痛（しんきつう）を主る。ただし、刑煞忌が並び見られ、さらに天月、天徳（てんとく）、天馬などの曜がある場合は、心筋梗塞を意味する。
* 天同・天梁はヘルニアも主る。これは地空・地劫と同度するときに対応する。

天鉞会照（てんえつかいしょう）

* 病気が軽く治りやすい、または良医に恵まれ病状が凶を転じて吉となる。

文昌会照／文曲同宮

* 災病が少ない。
* 病気の回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意する必要がある。

陀羅会照

* 外傷、骨折、手術、破相（はそう）などに注意する。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意する。

鈴星会照

* 火傷、急性炎症、のぼせ、目の痛み、機能亢進に注意する。

天同化忌同宮

* 無用な心配によって、心が落ち着かず、体調を崩しやすい。
* 膀胱、腎臓の問題に注意する。
* 女性は生理不順を主る。

---

財帛宮主星（ざいばくきゅうしゅせい）が武曲（ぶきょく）、天府（てんぷ）

武曲同宮

* 財を求める行動が主動的で積極的であり、財を築く方法がある。
* 商業貿易または金融取引活動で利益を得るのに有利である。

天府同宮

* 金銭管理が保守的で慎重であり、得たものを管理経営するのが得意である。
* 時には、ないときを思うと、手元に少なくとも少し安心できる貯蓄がある。

---

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を意味するが、この予期せぬ財の性質は不良であり（保険金、解雇手当など）、往々にして蓄積が難しい。
* 陀羅が財帛宮に座すときは、遅延を意味する。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、往々にして後半の五年から財運が順調になる。
* 火星と地空が同度し、また禄星と同度する者は、突然の出費を意味するが、虚空で不実（いわゆる[紙上の富貴]）であるのを嫌う。
* 鈴星は地空と同度するのに不適切であり、火星は地劫と同度するのに不適切であり、破滅を意味する。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を意味する。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのは最も不適切であり、その破敗は非常に大きい。
* 地空・地劫が文曲と同度し、化忌を冲会するか、または文曲化忌である場合、盗難、紛失、詐欺によって金銭を失うことを意味する。
* 地空・地劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産、または失業を意味する。
* 武曲は財星であり、財を求める行動を主る。故に必ず事業があって初めて金銭がある。
* 一般的に言えば、商業経営に最も有利であるが、時には専門職に従事するのにも有利である。ただし、父の恩恵に欠けるため、自力で開拓する必要がある。
* 武曲は行動に長けているため、お金を使ってお金を稼ぐことにも長けており、一般的に会社勤めに満足することは少ない。ただし、[武曲天相]は例外となることがある。
* 武曲化禄、または禄存と同度し、煞忌刑曜が見られない場合は、必ず大富豪になることができ、その実現時期は、財星が禄を重ねる大運に多い。ただし、元の命盤で同時に文曲化忌を見る者は、多くの損失がある。
* 武曲は金属の星であるため、金属に関連する職業（手術、産婦人科、歯科、機械工学など）に従事するのにも適している。古代の通貨も金属（銀、銅銭など）であったため、武曲が化禄、化権、化科になるときは、財政経済、金融企業に従事する表象でもある。
* もしさらに煞を見ると、工学技術などの専門分野に傾倒する。
* 武曲化忌は、資金繰りの困難、失業、破産などを意味する。同会する煞曜凶星の多寡によって決定される。地劫、地空、天虚、大耗などの曜を見るのを最も不適切とする。
* 武曲が寡宿（かじゅく）と同度すると、男性の命盤では、財権が妻の手に落ちることを意味する。
* 武曲が孤辰（こしん）と同度すると、自力で家を興すことを意味する。
* 武曲が龍池・鳳閣と同度すると、金属工芸で家を興すことを意味する。さらに天月（てんげつ）を見ると、金属器具を利用する医療関係者となる。もし天刑を見ると、軍人、警察、警備員になることもできるが、煞曜が同度しないことが必須であり、もしあると、刃物を持つ下等な職業（屠殺、肉屋、理髪など）となる。
* 武曲が擎羊と同度すると、刑罰を意味するが、競争も意味する。陀羅と同度すると停滞を意味する。火星を見るのを最も不適切とし、昔の人は[武曲火鈴同宮、因財被劫]（武曲と火星・鈴星が同宮すると、財のために強奪される）、[武曲羊陀兼火宿、喪命因財]（武曲と擎羊・陀羅が火星と一緒になると、財のために命を落とす）という説がある。
* [鈴昌陀武（れいしょうだぶ）、限至投河]は、財帛宮にあるとき、重大な破滅を意味する。いわゆる[鈴昌陀武]とは、武曲が文昌、鈴星、陀羅と同度または相対することである。もし元の命盤に[鈴昌陀武]の構造があっても財帛宮ではない場合、大運または流年で財帛宮がこの星系にあたり、流煞が冲起（ちゅうき）すると、破敗の傾向がある。
* 武曲は貪狼を見ると火星・鈴星を恐れない。そうでなければ、必ず財のために事端が生じる。
* 子（ね）宮、午（うま）宮の[武曲天府]は、財星が財の倉庫を得るため、禄を見て初めて形を成す。武曲化禄が最も良く、同時に必ず禄存が重なるため、大富豪になることができる。武曲化権も良く、事業宮にも必ず禄存が見られるため、富も小さいものではない。武曲化科は、事業宮の廉貞が禄を重ねるため、これも豪富を成す。
* もし武曲化忌であれば、同時に天府も空露となり、一生困窮し、甚だしきは自転車操業になる。このとき天府が同時に化科であっても、財帛における信用の良さを示すに過ぎない。
* 武曲化禄、化権、化科で地空・地劫を見ると、一生のうち必ずある期間、困窮を感じる時期がある。大運の財帛宮が化忌の年、または煞耗空劫を見る年がその実現時期である。
* 天府が財帛宮を守るとき、富を意味せず、その人が財を貯め、管理する能力があることを意味するに過ぎない。禄を見て初めて富豪の格局（かくきょく）を成すことができる。禄存または化禄のいずれでも良い。
* 天府が財帛宮を守るときも、輔佐諸曜を見るのを喜ぶ。これは財を貯める能力を増し、また財を得る能力を増す。
* もし禄を見ない場合は、天府化科が良い。信用があることを意味し、特に金銭管理や投資において、必ず人から信頼を得て、それによって財源と職業が開かれる。
* 天府は既に保守的であることを主り、お金を使う計画性が非常に高い。もし禄存が同度すると、さらに何事も慎重であることを意味する。これは既存の事業の発展にのみ有利であり、新しい局面を開くのには不利である。
* 天府・禄存が同度し、さらに輔佐諸曜が揃って会うのが良く、それによって助けと発展の機会があることを意味する。
* 天府が禄を得ず、化科でもなく、かつ輔佐諸曜がない場合は、空庫（くうこ）となる。財星が同度または相会（武曲など）していればまだ良いが、なければ、給与所得者として働くのに有利なだけであり、自分で経営しても発展せず、好機を逃しやすい。
* 天府・禄存が同度し、輔佐諸曜が見られない場合は、財を得るのが困難であり、少しでも煞が見られると破耗がある。
* 空庫の者がさらに煞忌空劫と同会すると、[府庫空露]となり、困窮を意味する。給与所得者として働くのにのみ適しており、自分で経営すると必ず争奪を引き起こす。
* 空庫または露庫の者が、陰煞、天姚（てんよう）と同度すると、巧妙な計略で財を謀ることを意味する。もし文昌化忌または文曲化忌が同度すると、巧妙な詐欺または詐欺に遭うことを意味する。これは命宮および福徳宮を詳しく見て、騙す側か騙される側かを決定する必要がある。
* 天府が禄を得て吉星を見る場合、もし地空・地劫が同度すると、財を得るたびに必ず損失を被るが、得る財の数が損する財よりも大きいだけである。

地劫会照／地空会照

* お金の使い方が無計画で、常に自転車操業になりやすい。
* 来月の給与を受け取る前に今月の給与を使い果たす。
* 財産を蓄積するのが難しい。

武曲化権同宮

* 株式や先物取引への投資に心得があり、金融商品の操作方法を知っている。
* 手形や低金利のローンを利用して資金の回転を柔軟にする。

禄存会照

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、また金銭を蓄積することができる。

---

子女宮主星（しじょきゅうしゅせい）が太陽（たいよう）、太陰（たいいん）

太陽同宮（たいようどうぐう）

* 子供は外向的で活発であり、志が大きく、事業を創造する野心がある。

太陰同宮（たいいんどうぐう）

* 子供は文学、芸術の才能を持ち、きれい好きで、個性は内向的で穏やかである。

---

* 丑（うし）宮、未（ひつじ）宮の[太陰太陽]が同度するとき、未宮は子供の数が多いことを主り、煞がなければ八人以上も可能である。さらに輔佐吉曜が見られると、数はさらに多い。丑宮は煞がなければ四人、輔佐吉曜が見られると数が増える。
* 丑未の[陰陽]が桃花諸曜を見ると、女が多く子が少ないことを主り、夜生人は特に甚だしい。
* 丑未の[陰陽]で、一つが化忌になると、子供が主観的で横暴になり、人生に多くの挫折があることを主る。年下の親しい人物の性質も同じように判断できる。
* 丑未の[陰陽]が文昌・文曲、龍池・鳳閣、天才などの曜と同度すると、子供が聡明であることを主る。天魁・天鉞を見ると、貴人からの引き立てがあることを主る。化禄・化権・化科は貴さを主る。
* 丑未の[陰陽]が巨門化忌を借入して会する場合、子供が思慮深く、悲観的になりやすいことを主る。子女宮が[機巨]を借入して星を配置する宮垣に入るときは、多くの事端が生じる。実際の星曜の組み合わせによって詳細が決定される。
* 丑未の[太陰太陽]は、[機巨]、天同、天梁の各垣を流年大運の吉凶の実現時期の要とする。
* 凡そ太陽が子女宮で落陥し化忌になり、さらに煞曜が同会するとき、夜生人は長女を産むのが適当であり、長男は育てにくい。日生人は状況がやや軽い。
* 凡そ太陽が子女宮で上述の状況に遭遇するとき、後輩を引き立ててもかえって恨みを買うことを主る。
* 凡そ太陽と太陰が化忌と会合するとき、火星・鈴星を見るかどうかを見る。もし火星・鈴星が太陽と同度すれば、子供が父母と別離することを主る。このとき、夫妻宮を見て、夫婦の別離の兆候があるかどうかを推断する必要がある。
* 凡そ太陽が子女宮にあるとき、入廟は吉、日生人は特に吉。落陥は凶、夜生人は特に凶。もし日生人で入廟であれば、化忌であっても必ずしも凶ではなく、単に父子間に世代間の溝があることを主るに過ぎない。
* もし輔佐諸曜が集まり、太陽化忌で巨門と対拱または同度する者は、時には子供が法律、外交、販売などの[口舌生財]の専門家であることを意味する。
* 凡そ太陽が子女宮にあるとき、必ず太陰、天梁、巨門の三曜を併せて見て、総合的に推断する必要がある。
* 太陰が子女宮を守るとき、一般的に先に娘を産み、後に息子を産むか、または正妻が先に娘を産み、妾、後妻が先に息子を産むことを主る。
* 太陰が廟旺（びょうおう）の宮垣にあり、夜生人、上半月生まれの者は、子供の数が多く、五人から八人を主る。もし日生人、下半月生まれの者は、三から五人である。
* 太陰が落陥の宮にあるとき、夜生人、上半月生まれの者は、子供の数が三人が可能である。もし日生人で下半月生まれの者は、先に養子を迎えるか、妾が先に息子を産むのが適当であり、それによって初めて子を得ることを主る。
* 太陰が子女宮を守り、煞忌空劫刑耗諸曜を見る場合は、子供に刑克があり、日生人、下半月生まれの者が最も重く、夜生人、上半月生まれの者は軽い。
* 太陰が廟旺し、禄を見ると、子供が裕福であることを主る。落陥すると、子供が軟弱であることを主る。
* 廟旺で文昌・文曲などの科文（かぶん）諸曜を見ると、子供が聡明であることを主る。天魁・天鉞および三台（さんだい）、八座（はちざ）、恩光（おんこう）、天貴（てんき）などの科名（かめい）諸曜を見ると、子供が貴顕（きけん）であることを主る。左輔・右弼を見ると、子供が助けになることを主る。
* 太陰と火星・鈴星が同度し、さらに天機を見ると、子供が必ず故郷を離れて生活することを主り、また病気が多いことを主る。
* 太陰が落陥しても吉化吉曜を見る場合は、子供は優れているが、結局は指導力に欠け、後天的な育成と教育が必要である。
* 太陰が落陥し、禄存が同度すると、一子を得るに過ぎない。煞が重いと、妾または外室が息子を産むのが適当である。
* 太陰が桃花諸曜と同度すると、女が多く子が少ない。落陥してさらに火星・鈴星を見ると、あるいは娘のみで子がいないことを主る。

左輔同宮／右弼同宮

* 子供が素直で聞き分けが良くなる程度が増す。

天魁同宮／天鉞会照

* 子供が聡明で、勉強ができるようになる。
* 自分のことを自分で管理するのも上手になる。

擎羊会照／陀羅会照

* 子供の個性が比較的孤立しやすいか、短気になりやすい。
* 時にはコミュニケーションが難しい。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があるかどうか注意する。
* 帝王切開で子供が生まれる現象もあるかもしれない。

火星会照／鈴星会照

* 子供の幼少期の安全に注意し、予期せぬ傷害の発生を避ける。
* 子供の数は多くない。

太陽化禄同宮

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で聡明である。

太陰化科同宮

* 子供は聡明で、個性が上品であり、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、身なりを整える。

化禄同宮／化科同宮

* 子供は成長後、有名になる機会がある。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照

* 子供が育てやすいことを促進する。
* 進学や就職も比較的順調である。
* 親はあまり心配する必要がない。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 子供の健康に注意する。
* 幼少期は比較的育てにくい。
* 子供のしつけに注意し、道を踏み外さないようにする。

---

夫妻宮主星（ふさいきゅうしゅせい）が貪狼（どんろう）

貪狼同宮（どんろうどうぐう）

* 桃花の性質が比較的強く、恋愛には有利だが、婚姻の長期的な経営には不利である。
* 男性の命盤では、自身が異性との付き合いを理解しており、恋愛のプロセスは非常に精彩でドラマチックであると言える。
* 配偶者は外見が美しく、個性が活発で外向的である。
* 結婚後、仕事や社交に心が向きすぎて、家庭生活の経営を疎かにする可能性がある。この点は双方がより多くコミュニケーションを取り、協調する必要がある。
* 女性の命盤では、配偶者が外見や身なりを重視し、紳士的な態度を備えていることを意味する。
* 人間関係の経営に長けており、事業を拡大するために使う。
* 普段の社交の機会が非常に高いため、帰宅が遅くなりやすい。
* あらかじめお互いにコミュニケーションを取り、協調し、理解を求める必要がある。

---

* 貪狼が夫妻宮を守るとき、煞を見ると、一般的に刑克、または離婚、または配偶者の死亡を主る。
* 晩婚であり、結婚前に波折（なみおれ）を経験して初めて免れることができる。
* [火貪]（かどん）、[鈴貪]（れいどん）が夫妻宮を守るとき、最初は熱愛であるが、結婚後すぐに冷え込むことを主る。
* 貪狼が擎羊、火星と同度、または陀羅、鈴星と同度すると、配偶者に災難や病気、死亡などの事があることを主る。
* さらに虚耗（きょこう）、刑劫（けいごう）を見ることで、その深刻さが決定される。
* 貪狼化忌が夫妻宮にあるとき、人に愛を奪われることを主るため、結婚前は多くの波折があるが、結婚後はかえって良くなる。
* もし恋愛や婚姻が順調であれば、結婚後にかえって事端が生じやすい。
* 貪狼が桃花諸曜と同度し、さらに輔佐の[単星]を見ると、色恋沙汰、三角関係を主る。廉貞と対拱する者はさらに甚だしい。
* もし地空・地劫、天刑（てんけい）を見ると、程度はかえって軽減され、自制できることを主る。
* 貪狼が夫妻宮を守るとき、古代は男性の命盤が女性の命盤よりも優れていると考えた。なぜなら、男性の命盤は妾を持つことでその欠点を回避できたが、女性の命盤は側室になるしかなく、または年長の夫に嫁ぎ、後妻になるしかなく、晩婚が良いとされたからである。
* 現代では、上述の観点は修正されるべきである。現代は妾を持たないため、浮気を意味するが、浮気が専一であるかどうかは夫妻宮に煞忌桃花があるかどうかによって決まる。そうでなければ、依然として不吉を主る。
* 現代の女性は開放的であるため、往々にして離婚して再婚することを主る。
* 貪狼と文昌・文曲化忌が同度すると、正式な結婚式がないか、または結婚式に支障があることを主る。
* 女性の命盤で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度し、さらに輔佐諸曜および桃花諸曜を見ると、自身が他人の浮気の相手になることを主る。
* 女性の命盤で貪狼が夫妻宮を守るとき、卯（う）宮、酉（とり）宮の[紫微貪狼]（しびどんろう）と同度、および辰（たつ）宮、戌（いぬ）宮で単独で座る場合を除いて、既婚男性に追いかけられやすい。
* これによって婚姻の波折が引き起こされるかどうかは、会合する星曜によって決定される。本質的に情欲が重い者は、必ず風波が起きる。
* 夫妻宮の星の性質は非常に変化が大きいため、[六十星系]で述べられていることを参考に推断する必要がある。
* 子宮、午宮の貪狼は、紫微と相対する。天刑、地空・地劫が同度するのを最も喜び、そうでなければ婚姻に必ず波乱がある。輔佐の[単星]を見ると、第三者の介入を主る。
* 寅（とら）宮、申（さる）宮の貪狼は、既婚者に追いかけられやすく、特に福徳宮の七殺が桃花諸曜と同度するとき、この推断は正確である。
* 寅申の貪狼は、対宮の廉貞化忌を最も嫌う。さらに煞曜虚耗を見ると、離婚して再婚し、結婚後も満たされないことを主る。もしさらに桃花諸曜と会すると、状況はさらに複雑になり、往々にして三角関係に発展する。
* 寅申の貪狼が火星・鈴星と同度し、対宮の廉貞化忌がさらに地空・地劫、刑耗諸曜を見ると、配偶者に災難や病気、事故があることを主る。
* 寅申の貪狼が夫妻宮を守り、命宮に煞忌刑耗諸曜があり、貪狼がまた煞と輔佐の[単星]を見る場合は、自身に病気があることを主る。
* 寅申の貪狼は、[武府]（ぶふ）、[紫相]（しそう）、廉貞の諸垣が実現時期である。

地劫会照

* 配偶者の健康が比較的悪い。より多く関心を持ち、養生すべきである。
* 苦労して築いた愛情が一夜にして無になる可能性がある。

禄存会照

* 配偶者の関係で、資金援助を得ることができる。

天馬同宮

* 配偶者が助けとなり、事業や家庭で半分の役割を担うことができる。

禄存会照／天馬同宮

* 配偶者の関係で資金援助を得ることができる。

---

兄弟宮主星（けいていきゅうしゅせい）が天機（てんき）、巨門（こもん）

天機同宮

* 兄弟姉妹の中に頭が良く、アイデアが多い人がいる。
* 天機は兄弟宮の主であり、得位（とくい）である。兄弟からの助けを得ることができる。

巨門同宮

* 兄弟姉妹の中に口が達者で弁が立つ人がいる。
* お互いに意見が分かれ、コミュニケーションがうまくいかない。

---

* 卯（う）宮、酉（とり）宮の[天機巨門]が兄弟宮を守るとき、煞曜を見ると最初は良くても最後は悪くなることを主る。吉曜を見ると、一時的な助けが多いが、長期的な協力関係を求めるのは不適切である。
* 卯酉の[機巨]は、飲食に関する友人が多いことも主る。
* 卯酉の[機巨]は、兄弟宮が[殺破狼]の宮度に入るときを不適切とする。煞忌を見ると、離散、是非、訴訟を主る。
* 巨門は兄弟宮の中では悪曜であり、多くの場合、骨肉の争いを主る。輔佐吉曜や吉化が見られても、兄弟に成功があることを主るだけで、兄弟間の感情が深いことを主るわけではない。少しでも煞曜が見られると、多くの是非がある。
* もし煞忌刑曜が並び見られると、兄弟の巻き添えで訴訟や破耗に巻き込まれることを主る。故に巨門が兄弟宮を守る者は、決して他者と事業を協力して行うべきではない。ただし、[太陽巨門]が兄弟宮を守る者は、異人種と協力することができる。
* [巨門が人に交わると、最初は良くても最後は悪くなる]。故に巨門が兄弟宮にある者は、酒を飲んで肉を食うような親しい交友を避け、君子の交わりが良い。
* 巨門が兄弟宮を守るとき、表面的な友人は多いが、深く付き合うとすぐに秘密に関わるか、あるいはそれによって災いを招くことがあり、煞忌刑曜を見る場合に特に確実である。
* 巨門は兄弟不和、骨肉の争いの性質を持つが、もし異人種と交わる場合は、かえって互いに利用し合うことができる。特に太陽と同宮または相対するときに確実であるが、太陽は入廟している必要がある。

天鉞会照

* 兄弟姉妹の間で助け合うことができる。
* その中に社会で良い地位や身分を持つ人がいる。

文昌同宮／文曲会照

* 兄弟姉妹の中に芸術、音楽、または文学に長けた人がいる。
* お互いの仲は良好である。

擎羊会照／陀羅会照

* 兄弟姉妹の数が比較的少ない。
* 中に個性が比較的剛強で短気な人がいる。

火星会照

* 兄弟姉妹の間で争いが生じやすく、お互いの感情に影響を与える。

天同化忌会照

* 兄弟姉妹の間でコミュニケーションや協調がうまくいかない。
* 兄弟姉妹の中に労働を好み、福があっても享受できない人、または健康が優れない人がいる。