
天梁同宮（天梁が命宮にある場合）

* 性格は穏健で、年長者の風格がある。
* 話し方や態度は、実際の年齢より成熟し、経験豊富なように見える。
* 弱者を助け、困っている人を支援する精神があり、人助けを惜しまない。特に年下の人に対しては、細やかな気配りや援助を与える。
* 態度は温和で謙譲であり、人情に通じている。物事を深く、遠くまで見通すことができる。
* リーダーシップがあり、人心を掴んで導くことができ、組織内での優れた指導者候補である。分析能力があり、臨機応変に対応できる。
* 時には発言が誇張され、約束したことが実現できないことがある。
* 天梁は「蔭星（いんせい）」である。「蔭」の意味は多岐にわたる。災難を解消し、厄を解く（消災解厄）、寿命を延ばす（延寿）、上司や父母からの助力、宗教信仰による豊かな精神生活、これらすべてが蔭庇（いんぴ：覆い守ること）である。これらの蔭庇の力は、すべて精神的なものであり、物質的なものではないという点に留意する必要があり、これによって天梁の特性がわかる。
* 天梁による消災解厄は、まず災難が来てから解消されるという意味合いを持つ。そのため、必ず先に危難を経てから平安を得る、先に病気になってから治癒する、先に頼るものがなくてから人からの扶助を得る、先に精神的な空虚を感じて（人生における大きな刺激を意味する）から宗教に帰依する、といった例は枚挙にいとまがない。
* 天梁は物質的なものよりも精神的なものに偏っているため、化科（かけ）を好み、化禄（かろく）は好まない。化禄は是非や困惑をもたらし、人から恨まれる原因となる。また、化権（かけん）もあまり好まない。化権は権力乱用の傾向をもたらす可能性があり、火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見る場合は特にそうである。
* 蔭庇という意義から、刑法や規律へと派生させることができる。なぜなら、刑法は善良な一般市民を保障するものだからである。したがって、天梁は、民のために冤罪を晴らし、害を取り除く清廉な官吏、民間伝承における包拯（ほうじょう）や海瑞（かいずい）のような存在を象徴することもある。推命する際には、この点に留意しなければならない。古人が言った「声名は王室に類し、職位は風憲に臨む」とは、このことを指している。
* 上記から派生して、天梁は監察の職も表す。多くの公認会計士、監査役、理事、またはビジネスにおける市場計画、財務計画などの人材は、命宮または事業宮に天梁が見られる。これは、天梁の監察には、舞台裏に退いて見守るという意味合いがあるためである。
* 蔭庇から、人のために尽くす（サービスする）という意味に派生するため、医師や弁護士の命盤も、天梁と密接な関係があることが多い。そのため、天梁は専門職の人材と定義することもできる。
* 天梁が文昌（ぶんしょう）・文曲（もんごく）・奏書（そうしょ）と同宮する場合、法律関係の人材と見なすことができ、文書作成や公文書の扱いに長けている。しかし、時には大企業の秘書、あるいは文化界や出版界の人物であることもある。
* 天梁が白虎（びゃっこ）と同宮する場合、刑法や規律の象徴と見なすことができ、また外科手術を表すこともある。
* 古人は「天梁天馬（てんりょうてんま）が陥宮（かんきゅう）にあれば、漂泊すること間違いなし」と言った。これは巳宮（しきゅう）・亥宮（がいきゅう）の天梁を指しており、故郷を離れることを意味する。現代人は生まれ故郷を離れて発展することが容易なため、「漂泊」と断じるべきではない。空亡（くうぼう）・地劫（ちごう）・火星・鈴星を見る場合にのみ、一つの職業に安住せず、彷徨い根無し草になる、と断じることができる。科文諸曜（かぶんしょよう）を見る場合は、枠にとらわれない奔放さを表す。
* 古人は「天梁が陥地で羊陀（ようと）を見れば、傷風敗俗（ふうぞくをそこなう）」と言った。これは巳宮・亥宮の女性の天梁を指している。現代の推断では、その人の一生に多くの感情的な苦痛があると見なすことができる。天梁が火星・鈴星と同宮し、対宮の天同（てんどう）が化忌（かき）になるか、または天機（てんき）が化忌になるのを会合し、さらに擎羊（けいよう）・陀羅（だら）が天梁を挟む（夾）のを最も嫌い、多くの感情的な苦痛と困惑がある。
* 天梁が巳宮・亥宮にあり、煞星（さつせい）・天刑（てんけい）・空亡・地劫諸曜（ちごうしょよう）を見る場合、一生に多くの災難や驚くような危険があり、「天機巨門（てんききょもん）」や「太陰太陽（たいいんたいよう）」の年運で応じることが多い。また、化忌を見る年運は、災いの種を内包していることが多い。さらに、貪狼（とんろう）や天同が座す宮垣も、年運の重要な節目となる。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照 | 有力者の援助を得られ、仕事や事業の進展が順調になり、優れた実績を上げることができる。 |
| 天魁（てんかい）会照 | 機会を得て、貴人の評価や引き立てを受け、発展することができる。 |
| 擎羊会照 | 外傷や顔に傷を負うことに注意。仕事で抵抗や障害に遭遇する。 |
| 地劫同宮／地空同宮 | 財産を蓄積しにくい。精神的に空虚で、感情が不安定になりやすい。創造的なインスピレーションを持つ。 |
| 太陽化禄会照 | 起業に有利で、実権を握る。企業内で管理職の地位に昇進できる。 |
| 太陰化科会照 | 学問や教養を高める。女性の貴人の助けによって財産を得られる。少額の横財（へんざい：思いがけない財）が度々ある。 |
| 天同化忌会照 | 変動があり、予期せぬ災難を防ぐべきである。健康に注意。内心の困惑を感じ、人間関係に多少の障害がある。 |
| 化禄会照／化科会照 | 多くの幸運な機会があり、かなりの財産を稼ぐことができる。権力や名声を楽しむことができる。 |

---

父母宮（ぼぼきゅう）が午宮（ごきゅう）で主星が七殺（しちさつ）

* 父母のどちらかに短気で、頑固な性格の人がいる。自分へのしつけは厳しく、親子間の感情が合わないことが多い。
* 七殺が父母宮にあるのは良い星ではない。たとえ入廟（にゅうびょう）していても、父母との関係は疎遠になる。特に武曲や廉貞（れんてい）と同宮するのを嫌う。
* 七殺が紫微（しび）と同宮し、吉星があれば、親との生別・死別は主としないが、父母が極度に主観的であることを主とする。吉星がなく、刑・煞・忌星がある場合は、やはり生別・死別、または不和、または遠くに離れることを主とする。
* 七殺が父母宮を守り、煞星が軽ければ、世代間の価値観のずれ（ジェネレーションギャップ）を主とする。また、上司との不和も主とする。
* 七殺が孤辰（こしん）・寡宿（かじゅく）を会うのを嫌い、さもないと孤独を主とする。また、上司との関係が疎遠になることも主とする。
* 七殺が対宮で「紫微天府（しびてんぷ）」を拱照（きょうしょう）し、煞星、または輔佐の単星を見る場合、二重の父母（再婚など）を主とする。
* 七殺が紫微化権（しびかけん）を会う場合、父母の強いこだわりが極めて深い。七殺が紫微化科（しびかか）を会合し、さらに吉星を見る場合、父母は名声を持つ。しかし、二代間の関係が必ずしも調和するわけではない。
* 七殺が火星・鈴星と同宮するか、天馬（てんま）を会う場合、父母から遠く離れることを主とし、その離れ方があまり良くない性質を持つ。
* 七殺が武曲化忌（ぶきょくかき）・廉貞化忌（れんていかき）を見るのを嫌う。さらに凶煞悪曜（きょうさつあくよう）を見る場合、父母の刑傷（けいしょう：病気や怪我）、または事業の衰退、または重い病気を主とし、会合する雑曜によって詳細が決まる。
* 七殺が凶悪な星と同宮しないが、三方四正で煞星を会合し、かつ武曲化禄（ぶきょくかろく）を見る者は、父母が武職（軍人・警察など）に就いているか、歯科医、外科医などの類（刃物を使って財を求める）であることを主とする。
* 七殺が禄・権・科を会う場合、父母の蔭庇の力を得られることを主とする。天巫（てんう）を見る場合、遺産を得るか、父母の事業を継承することを主とする。
* 流年（りゅうねん）の七殺が父母宮を守り、流年（りゅうねん）の煞星が冲会（ちゅうかい）し、さらに化忌を見る場合、喪服に注意が必要である。
* 火星または鈴星が父母宮にあり、さらに太陽・太陰が落陥（らくかん）するか化忌である場合、二つの姓を持つ人から生まれること（養子、再婚など）を主とする。または、幼年期に父または母と別れて暮らすことを主とする。具体的な性質は三方四正の星曜によって定まる。
* 父母宮は輔佐の単星を見るのを嫌う。特に対星に加えて単星を見るの（例えば天魁・天鉞を見て、さらに文昌を見るが文曲を見ないなど）を嫌う。二重の父母（再婚など）、または父母の再婚、または父に外室（愛人）があることを主とする。
* 父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見るのを好み、父母が長寿であることを主とする。
* 流年の父母宮が流年（りゅうねん）の文昌・文曲を見るのを嫌う。もし見かけ、星曜が不吉である場合は、流年（りゅうねん）の命宮（めいきゅう）と小限（しょうげん）を検査する必要がある。喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞忌がある場合は、喪服に注意が必要である。長男嫡孫は特にそうである。
* 時には流年（りゅうねん）の文昌・文曲が流年（りゅうねん）の父母宮に現れず、流年（りゅうねん）の命宮に現れることがある。文昌・文曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は、喪服の礼を主とするからである。
* 流年（りゅうねん）の父母宮に天巫を見るのも吉としない。天巫は遺産の星であり、化禄が冲会し、同時に煞忌を見る場合は、やはり父母の喪服に注意が必要である。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 文曲会照 | 父母は学識があり、子供を可愛がる。 |
| 武曲化権会照 | 父母は金銭を重視し、貯蓄を好む傾向がある。家庭の経済権を掌握する。 |
| 天馬会照 | 父母のどちらかがしばしば遠方へ仕事のために奔走し、子供へのしつけはあまり厳しくない。 |

---

福徳宮（ふくとくきゅう）が未宮（びきゅう）で主星なし

* あなたの福徳宮には主星がなく、これは相依（そうい）の宮位に属する。
* 三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 遷移宮（せんいきゅう）：亥宮（がいきゅう）で天同（てんどう）が主星
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：丑宮（ちゅうきゅう）で太陽（たいよう）、太陰（たいいん）が主星
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：卯宮（ぼうきゅう）で天機（てんき）、巨門（きょもん）が主星
* （福徳宮に）太陽が守る場合、入廟（にゅうびょう）している者は、性格が朗らかで、苦労をいとわないが、精神的な楽しみも持っていることを主とする。落陥（らくかん）している者は、是非や口論を招き、イライラして落ち着かない。
* 太陽は発散を主とするため、福徳宮にある場合、入廟・落陥に関わらず、活動的で静かにしているのを好まないことを主とする。擎羊（けいよう）・火星（かせい）と同宮する場合、特に何もないのに忙しく動き回ることを主とする。昼生まれで、左輔（さほ）・右弼（うひつ）・三台（さんたい）・八座（はちざ）を会合する場合に限って、比較的穏やかであることを主とする。
* 福徳宮の太陽は、一般に自尊心が強く、名誉心を重んじることを主とする。特に太陽・天梁（てんりょう）の星系（せいけい）の組み合わせや、太陽化科（たいようかか）の場合に顕著である。しかし、煞星（さつせい）・天刑（てんけい）諸曜（しょよう）と同宮する場合、自尊心が劣等感に発展する可能性があり、原則論が頑固さに変わることがある。太陽化忌（たいようかき）の場合は特に甚だしい。
* 夜生まれで、太陽が福徳宮にある場合、丑未宮（ちゅうびきゅう）の「太陽太陰（たいようたいいん）」が同宮する場合を除き、一般に安寧を得られないことを主とする。落陥している者は、さらに多くの憂慮があり、些細なことで塞ぎ込むことが多い。特に巨門化忌（きょもんかき）と同宮する場合に甚だしい。
* 昼生まれで、太陽が福徳宮で落陥している者は、完全を求める心があり、それによって多忙になることが多い。巨門と同宮する場合に甚だしい。
* 太陽が陀羅（だら）と同宮する場合、入廟している者は、単に多忙であるだけである。もし落陥している場合、しばしば自ら煩悩を招き、また人助けに熱心なためにかえって恨みを買ったり、常に人に誤解されやすかったりする。
* 太陽が地空（ちくう）・地劫（ちごう）と同宮する者は、心が落ち着かず、何もないのに忙しく動き回る。天馬（てんま）と同宮する者は、奔走がさらに甚だしく、しかも骨折りの割に報われない。
* 女性で福徳宮に太陽が入廟し、諸吉星を会合する者は、閨房の楽しみが多いことを主とする。桃花（とうか）諸曜と同宮する場合、淫乱を主とし、落陥している者はさらに甚だしい。ただし同時に空曜（くうよう）・天刑（てんけい）を見る場合は、自制できることを主とする。
* 女性で福徳宮の太陽が化忌である場合、異性からの巻き添えを受けやすく、感情的な泥沼にはまって抜け出せなくなることが多い。
* 太陰は静けさを主とするため、福徳宮にある場合は、一般に静けさを好むことを主とする。たとえ太陰が落陥し、煞星があっても、その人は騒がしい中に静かな楽しみを見つけたり、忙しい中でも暇を見つけたりすることができる。ただし、入廟・落陥に関わらず、競争力が強くないことを主とする。
* 太陰が福徳宮で入廟している場合、精神的な楽しみがあることを主とする。しかも楽観的な人が多い。ただし、地空・地劫と同宮または相会する場合、万事に無頓着な楽観主義、または白昼夢が多く、夢の中に耽溺する可能性がある。さらに煞星・天虚（てんきょ）・大耗（たいこう）・天月（てんげつ）・天刑・天姚（てんよう）などを見る場合、自閉症に発展する可能性がある。もしさらに天同化忌（てんどうかき）と同宮する場合、精神薄弱、または心理的な異常を主とする。
* 太陽・太陰の組み合わせは、陰陽の調和であり、忙しくても楽しみを享受できることを主とする。ただし、戌宮（じゅつきゅう）の太陽が落陥している場合は、やはり安寧を得られないことを主とする。
* 「太陽太陰」が同宮する者は、最も忙しい中でも暇を見つけたり、忙しい中で静かな楽しみを得たりすることができる。ただし、太陽が化忌である場合、劣等感がある。太陰化忌（たいいんかき）である場合は、心が卑屈になりやすく、勇気に欠け、成り行きに任せることしかできない。
* 「太陰太陽」が同宮する者は、昼生まれであれば天真爛漫さを主とし、夜生まれであれば享楽、生活の品味（ひんみ：趣）があることを主とする。太陽化禄（たいようかろく）であれば朗らかである。太陰化禄（たいいんかろく）であれば思慮深い。
* 太陰が落陥し、火星と同宮する場合、内心が焦燥する。鈴星と同宮する場合、感情が不安定になる。擎羊と同宮する場合、多忙の割に成就が少ない。陀羅と同宮する場合、心が狭い。入廟している者は、単に不満足であることを主とし、その不満足のために多忙になる。
* 太陰が入廟し、科文諸曜と同宮する者は、優雅な楽しみを持つ。ただし落陥し文昌・文曲を見る場合、華やかだが実質がない。さらに空曜を見る場合、内心は孤寂である。
* 太陰化忌は、煞星を見なくても、内心が安寧でないことを主とする。煞星を見る場合、内心が安寧でないだけでなく、身体も労働して安らぎがない。
* 火星および鈴星が福徳宮に入るのは、それぞれ精神的な浮躁（ふそう：落ち着きがないこと）・不安を主とし、鈴星は特に内心の焦慮（しょうりょ：焦り）を主とする。擎羊が福徳宮に入るのは多労を主とし、陀羅は多憂（たゆう：多くの心配事）を主とする。ただし地空・地劫が入宮するのは、時には人をして思想を独特なものにし、必ずしも不吉ではない。
* 福徳宮は文昌・文曲を最も好み、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜を好む。この宮は命宮を補助して、人の聡明さや才能を推断するために用いることもできるからである。
* 福徳宮は禄存（ろくぞん）が入守するのも好み、沖動（しょうどう：勢い）には欠けるが、安楽であることを主とする。「命宮（めいきゅう）」に禄存が入守する場合の、過度な用心深さや、煞星を見てケチになりやすいのとは推断が異なる。
* 天魁・天鉞が福徳宮を守る場合、人から世話を受ける福分があることを主とする。しかし、終身の身体障害者や精神薄弱者も人から世話を受けるため、その吉凶を注意深く推断しなければならない。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 左輔会照／右弼会照 | 福分と禄（幸運・財産）を増すことを主とする。 |
| 天魁会照／天鉞同宮 | 貴人から助けられる福分がある。 |
| 陀羅同宮 | 心労が多く忙しく、心境が比較的安寧ではない。 |
| 太陽化禄会照 | 人間関係の発展や社交範囲の拡大に有利である。広い人脈を持つ。気分を朗らかで外向的に保つことができる。男性は起業に有利である。 |
| 太陰化科会照 | 好きな事柄に対して心力を投入して研究し、個人的な独自の知見を持つ。精神の安定に役立ち、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、きわめて計算高いやり手となる。楽しみを知っているが、収入に見合った支出をすべきである。 |
| 天同化忌会照 | 福分が比較的薄い。健康に注意が必要。 |
| 化禄会照／化科会照 | 突然の昇進の機会がある。 |
| 左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮 | 貴人からの助けがあり、困難に遭遇しても、いつも災い転じて福と為すことができる。 |

---

田宅宮（でんたくきゅう）が申宮（しんきゅう）で主星が廉貞（れんてい）

* 家産（不動産）の変動が大きく、完全に継承できる可能性は低い。
* 自分で後天的に努力して購入した不動産の方が長く保有できる。
* 廉貞が田宅宮を守る場合、祖業を破壊する性質があるため、昔の人は不適当だと考えた。実際には、祖業を破壊するだけでなく、自分で起業する際にも困惑、紛争、それによる破綻の性質を伴う。わずかに刑星や煞星を見るだけで、その通りになることを主とする。
* ただし、この性質を利用して、勤務先を選ぶこともできる。廉貞が田宅を守り、擎羊・陀羅が交会し、煞星・化忌・刑星・地劫諸曜が揃って見える場合、産婦人科、外科、食肉、刑法規律部門（警察など）に勤務することで、その才能を発揮できる。田宅宮から職業を定めるのは、古代の「農の子は農、工の子は工となる」という性質が根拠となっているため、「田宅」がしばしば自分の勤務先を表すからである。現代においてこの検証結果を利用する際には、非常に注意が必要であり、古来不変の教義と見なすべきではない。
* 廉貞はまた血縁を主とするため、田宅宮にとって非常に重要である。田宅宮の廉貞化忌は、血の光（怪我や手術など）を主とする。しかし、流年（りゅうねん）と小限（しょうげん）が吉で、さらに紅鸞（こうらん）・天喜（てんき）と廉貞が同宮する場合、家族が増える喜びを主とする。ただし、流年（りゅうねん）と小限が不吉で、白虎（びゃっこ）、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）などを見る場合は、喪服を主とする。
* 廉貞・貪狼（とんろう）の星曜の組み合わせは、吉星を見ても祖業があるが、守るのは容易ではない。桃花（とうか）諸曜と煞忌刑耗（さつきけいこう）を見る場合、酒色財気（しゅしょくざいき：酒、色、財、勝負事）や不良な嗜好によって家産を傾ける。
* 廉貞が対宮の「火貪（かどん）」（火星・貪狼）や「鈴貪（れいどん）」（鈴星・貪狼）を拱照（きょうしょう）する方が、同宮するよりも優れている。同宮する者は横発横破（おうはつおうは：急に栄え急に破れる）であり、拱照する者は、本宮がわずかに吉星を見るだけで、急に産業を増やすことができる。
* 田宅宮の廉貞は、一般に風水に注意すべきである。ただし、「廉府」（廉貞・天府）や「廉貪」（廉貞・貪狼）が吉星、吉化を見る場合は、風水はあまり重要ではない。しかし、廉貞が吉星に化す場合、風水と無関係とは言えない。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 文昌会照 | 祖業を継承でき、不動産の購入を好む。 |
| 擎羊相夾（そうきょう）／陀羅相夾 | 祖業を留めることが難しく、破財して不動産を売却する。 |
| 火星同宮／鈴星会照 | 承継した祖業を留めることができず、売却することになる。 |
| 武曲化権会照 | 不動産購入の願望があり、積極的に実行に移す。購入後には必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を得る。不動産の価格や地所に非常に注意を払い、不動産のエキスパートである。 |
| 存禄同宮 | 家産があり、継承できる。 |
| 天馬会照 | 所有する不動産の変更（売買）回数が比較的頻繁である。不動産仲介や取引に有利である。店を開いて商売をするのに有利で、人波を集めるのに成功しやすい。 |
| 禄存同宮／天馬会照 | 不動産取引を行うこと、または店舗を持つ商売を営むことに有利である。 |
| 擎羊相夾／陀羅相夾／火星同宮／鈴星会照 | 自分と家産（不動産）との縁が薄く、順調に継承するには変数が大きい。 |

---

事業宮（じぎょうきゅう）が酉宮（ゆうきゅう）で主星なし

* あなたの事業宮には主星がなく、これは相依（そうい）の宮位に属する。
* 三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：丑宮（ちゅうきゅう）で太陽（たいよう）、太陰（たいいん）が主星
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：卯宮（ぼうきゅう）で天機（てんき）、巨門（きょもん）が主星
    * 命宮（めいきゅう）：巳宮（しきゅう）で天梁（てんりょう）が主星
* （事業宮に）天機が守る場合、一生の事業に多くの変化があり、不安定であることを主とする。もし火星・鈴星と同宮する場合、さらにその変動の性質が増す。
* 天機化禄（てんきかろく）は、その不安定な性質を変えることはできない。もし吉星・祥曜（しょうよう）が会合する場合、将来性のある仕事に転換する可能性がある。または、単に兼職が多くなるか、同時に二、三種類の事業に従事することになる。
* 天機化権（てんきかけん）は、性質が安定に変わる。しかし、必ず一度変更が起こってから、比較的安定した事業に従事できるようになる。もし左輔（さほ）・右弼（うひつ）と同宮する場合、兼職が多くなるか、複数の事業展開があるが、兼ねる職務はいずれも比較的長期的な仕事である。
* 天機化科（てんきかか）は、企画、管理、設計などの仕事に適しており、業界で名声を得る。もし商業に従事する場合、小売業が適しているが、ビジネスと知名度が密接な関係にあることに注意が必要である。
* もし天機化忌（てんきかき）である場合、一つの職業に留まらず、安定したと思ったらすぐに変更することを主とする。その変更はすべて計画の間違いから生じる。地空（ちくう）・地劫（ちごう）・煞星（さつせい）・地劫諸曜（ちごうしょよう）を見る者は、さらに動くたびに過失を犯す傾向がある。吉に向かい凶を避ける道は、保守的であることを求め、有利に見えるまやかしに引き寄せられないようにし、それによってかえって機会を失わないようにすることである。
* 天機化忌が吉星を会合する場合、ブローカー業に従事するのが適している。また、代理商になることもできる。もし命宮に太陽化科（たいようかか）があれば、有名ブランドの代理、または著名な会社のブローカーに適している。ただし、一生を通じて競争が多く、ライバルから中傷を受けることを主とする。
* 事業宮に天機が座守する場合、従事する業界は不安定な性質を持つものが適している。小売業に固定客がいないのは、その一例である。その他、運輸、交通、旅行、放送などの業界も不安定な色彩を持つ。学者は上記の例から、いわゆる不安定な性質とは何かを理解できるだろう。
* 天機化権、化禄、化忌のいずれも、投機、冒険の傾向があることを主とする。その中で、化忌は煞星・天刑（てんけい）・地劫諸曜を見るのを最も嫌い、不適当である。
* 天機の禄と忌が相冲（そうちゅう：向かい合って沖し合う）する場合、一生の事業に必ず崩壊の恐れがある。煞星を見る場合は崩壊し、吉星を見る場合は最終的に無事である。もし吉星と煞星が入り混じる場合、大運（たいうん）、流年（りゅうねん）の吉凶によってその安危を定める。
* 天機が文昌・文曲・天才（てんさい）と同宮する場合、企画・設計に適している。龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）と同宮する場合、技能を持つことを主とする。火星・鈴星と同宮する場合、事業は不安定なものが適している。
* 天機化忌は、保険業に従事するのが適している。もし天機が天刑・天月（てんげつ）と同宮する場合、外科手術、または刃物を使う業界、または危険な性質の仕事に従事することができる。
* 天機化科は、事業に変動があることを主とする。命宮の「天同巨門（てんどうきょもん）」の巨門が必ず同時に化忌となるため、常に心労が絶えず、余分な仕事を兼任し、能力のある者はより多くの苦労をするという嘆きがある。
* 巨門が事業宮を守る場合、太陽を見る必要がある。太陽が入廟し会照（かいしょう）すれば吉であり、もし太陽が落陥（らくかん）すれば、格局（かくきょく）は比較的低くなる。
* 事業宮の巨門の基本的な性質は、「口舌生財（こうぜつせいざい）」である。したがって、口才を主とし、または生計を立てるために口を使う必要がある。格局には高低があるが、基本的な性質は変わらない。
* 特に巨門化忌（きょもんかき）の場合、口才に頼る、または口を費やす業界に従事しなければ、かえって是非や口論を招く。巨門が入廟の太陽に会照される場合でも、是非が比較的軽いことを主とするだけである。四煞（しさつ）、地空・地劫、天刑・地劫諸曜を見る場合、さらに事業上の紛争が多くなる。または訴訟に巻き込まれることすらある。
* もし口を使う職業に従事する場合、巨門化忌であっても、煞星や刑星が重くなければ、事業が不安定であること、および心労が絶えず、口を尽くすことを主とするだけであり、官庁との争いや訴訟を主としない。
* 是非や口論に関する業界は、弁護士、外交官、政界、教師、結社、星相学（占い）、販売などの類である。巨門化禄（きょもんかろく）が最も尊く、化権（かけん）でも良く、化忌はやや裏稼業、または一部が政治に絡むことを帯びる。
* 口舌から飲食に派生するため、飲食に関連する業界に従事することもできる。もし医療に従事する場合、口腔や食道に関係する（天同巨門（てんどうきょもん）は脳神経科である）。
* 巨門は化禄、または禄存（ろくぞん）と同宮するのを好み、時には口舌の性質が声名（名声）に転化することがある。ただし、自ら進んで目立つことをしない方が良い。声名とは評判のことであり、意図的に声名を求める者とは全く異なる。
* 巨門が火星・鈴星と同宮する場合も、横得横失（おうとくおうしつ：急に得て急に失う）、暴起暴跌（ぼうきぼうてつ：急に栄え急に衰える）を主とする。したがって、目立つことを控えるのが適しており、かつ機転を知ることが大切である。
* 卯酉宮（ぼうゆうきゅう）の「天機巨門」が事業宮を守る場合、必ず化禄または禄存が同宮して初めて事業の発展がある。ただし、巨門化禄の方が比較的優れている。天機化禄は、事業で機会を失って破耗を生じやすいためである。特に投機は忌むべきである。
* 「天機巨門」が事業宮を守る者は、たとえ祖業があっても必ず破敗し、その後自ら興す。もし煞忌刑耗（さつきけいこう）を見る場合、事業が動揺する。
* 天機巨門化忌の者は、天機化忌であれば、事業の変遷が多いことを主とするだけである。巨門化忌であれば、事業は口舌生財の性質に注意すべきである。
* 「天機巨門」は火星・鈴星と同宮するのを嫌い、たとえ化禄または禄存があっても破格となる。火星・鈴星の二つの星は、いずれも天機の浮動、巨門の是非を増大させるのに十分だからである。
* 「天機巨門」が事業宮を守る場合、太陽化忌を借りて会うのも嫌い、是非や怨恨を主とする。したがって、伝播（マスコミ）、法律などの「口舌生財」の業界に従事しなければならない。もし吉星を見る場合でも、小売業に適しているに過ぎない。
* 事業宮は陀羅を最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権が棚上げされる。時には事業が反復し、安住して成果を享受することが難しいことを主とする。
* 事業宮に擎羊を見る場合、古人は武職（軍人・警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしば工学技術者となる。
* 事業宮に火星・鈴星を見る場合、波折（なみおれ：困難や曲折）を主とする。したがって、しばしば苦難を経て初めて事業を安定させることができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であると断定されるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉に向かい凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌を会合する場合、「口舌以求財（口を使って財を求める）」に適しているため、教育、または法律関係の仕事に従事するのが適している。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法規律の仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同宮する場合、一般に既存の事業を経営するか、サラリーマンであるのが適しており、かえって富豪と論じることはできない。もしさらに地空・地劫と同宮する場合、進退窮まって立ち行かなくなり、しばしばサラリーマンであることに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難な状況に陥ることを主とする。
* 一生の事業を推断する際、時には中年期の大運（たいうん）の事業を参考にする必要がある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良いのに、中年期の大運の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は避けるべきである。これもまた、吉に向かい凶を避ける道である。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 左輔会照／右弼会照 | 事業において助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調に進み、障害が減る。 |
| 天魁会照 | 事業において引き立ての機会を得ることができる。昇進または起業の機会を得ることができる。 |
| 擎羊同宮 | 事業において外部からの抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察の職に就いている場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。 |
| 地劫会照／地空会照 | 投資の前には慎重に評価すべきであり、不適切な投資による損失を避ける。投機的な取引も不適であり、損をする可能性がある。 |
| 太陽化禄会照 | 男性は自ら起業するのに有利である。企業内に勤務する場合でも、実権を持つ管理者になることができる。女性は配偶者の能力が優れており、事業展開においては起業者であるか、公的または民間機関の管理者であることを主とする。 |
| 太陰化科会照 | 財政管理に長けた配偶者がおり、金銭の計算が几帳面である。事業の金銭管理に役立つ。 |
| 化禄会照／化科会照 | 仕事上で評価され、昇進の機会を得ることができる。 |

---

交友宮（こうゆうきゅう）が戌宮（じゅつきゅう）で主星が破軍（はぐん）

* 交友関係を持つ友人の観念や価値観が伝統的なものとは異なる。彼らの行動は比較的独創的であり、引き起こす争いが大きい。友人の中に反社会的な人物がいる可能性がある。
* もし管理職であれば、部下の行動がしばしば規範に違反し、彼らを律するために多くの心力を費やす必要がある。
* 破軍が交友宮に入るのは、基本的に不利な性質である。これは、破軍が「耗（こう）」に化し、損耗、怨恨、背反、逃亡を主とするためである。ただし、破軍が入廟し、かつ化禄（かろく）するか、禄存（ろくぞん）と同宮する場合に限って、有力な助力を得られることを主とする。
* 破軍が交友宮に単独で座守する場合、孤立を主とする。輔佐の吉星が同宮して初めて、友人や部下からの助力を得られる。もし輔弼（ほひつ）を見るが、さらに煞星（さつせい）を見る場合、一生是非や口論が絶えず、それによって財産を破耗する。地空・地劫、天虚（てんきょ）・大耗（たいこう）を見る場合、破耗がさらに大きくなる。
* 破軍が火星・鈴星に挟まれる（夾）か、火星・鈴星と同宮し、さらに地空・地劫、天刑（てんけい）、天虚、大耗、陰煞（いんさつ）、劫煞（きょうさつ）などの星曜を見る場合、友人による官庁との争い、または部下による盗難・横領、またはそれによって災いを招き破綻することを主とする。
* 破軍が交友宮に座守する場合、武曲化忌（ぶきょくかき）と同宮または拱照（きょうしょう）するのを最も嫌い、巻き添えや連累によって損失を被ることを主とする。また、貪狼化忌（とんろうかき）を会合するのも不適であり、煞忌刑耗（さつきけいこう）を見る場合は、横領や奪い合いを防ぐ必要がある。刑忌夾（けいききょう）の天相（てんそう）が同宮または対拱（たいきょう）する場合も、巻き添えや脅迫を受けることを主とする。
* 辰戌宮（しんじゅつきゅう）の破軍は、対宮の「紫微天相（しびてんそう）」を拱照（きょうしょう）し、畏友（いゆう：敬い恐れるような友人）や益友（えきゆう：ためになる友人）と交わることを主とする。また、落ち着きのある年長の部下を得ることを主とする。しかし、煞星を見る場合は、助力が散り散りになることを主とする。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 文昌会照／文曲同宮 | 才識のある友人と交わり、能力のある部下を持つことができる。 |
| 鈴星会照 | 部下や友人が依存心が強い。困ったことがあっても助力がない。悪友と交わることに注意。 |
| 天馬会照 | もし管理職である場合、部下に非効率な仕事で忙しくさせることがないように注意すべきである。さもないと、部下の離職率が高くなる状況が発生する。 |

---

遷移宮（せんいきゅう）が亥宮（がいきゅう）で主星が天同（てんどう）

* 外出（故郷を離れること）での発展に役立ち、貴人からの助けを得て、困難が減る。比較的順調に進む。
* 外出先で人からの好意を得やすく、しばしば友人からの訪問、旅行、各地での滞在に誘われる機会がある。
* 天同が遷移宮を守る場合、一般に外出先で福を得ることを主とする。ただし、天同化忌（てんどうかき）である場合は、多くの心配事を主とし、もし桃花（とうか）諸曜を見る場合は、多くの感情的な困惑がある。
* 天同化禄（てんどうかろく）は、外出先で財を成すことを主とせず、福を得ることを主とする。禄存（ろくぞん）が重なり冲会（ちゅうかい）して初めて、財を成すことを主とする。福を得るというのは、安定しており、心労を費やす必要がないこと、または事あるごとに他人からの助力を得られることである。
* もし天同が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同宮する場合、しばしば挫折や不安が多く、往々にして努力が水の泡となり、心力を尽くして初めて局面を転換できる。
* もし擎羊（けいよう）・陀羅（だら）と同宮する場合、外出先で是非が多く、または災難を招き、さらに天同化忌で天刑（てんけい）を見る者は、是非が必ず大きくなり、または官庁との争いを招く。天月（てんげつ）を見る場合は、他郷で病に罹ることを主とする。
* 天同化忌で地空（ちくう）・地劫（ちごう）・大耗（たいこう）と同宮する者は、外出先での破耗、または旅先での失財を主とし、文曲化忌（もんごくかき）と同宮する場合は、盗難を主とする。
* 擎羊・陀羅、火星・鈴星、地空・地劫と同宮し、天同が吉化するか、天同が天梁（てんりょう）に対拱（たいきょう）する者は、災難があっても最終的に解消できることを主とする。例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、官庁との争いがあっても最終的に和解できる、是非や訴訟が災い転じて福となるなど。
* 天同が吉化するか、吉星を会合する場合、遠方への移動は非常に有利であり、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見る者は、さらに貴人からの引き立てや扶助を得ることを主とする。
* 天同が禄存を見、天梁が天馬（てんま）を見る場合、出門して財を求めるのに非常に有利であるが、移動先が一つに限らず、または移動後に遠方からの財を得ることを主とする。古人は「客中に客となって財を得る」と言った。
* 「天同天梁」が同宮する場合、命宮には必ず正曜がない。もし命宮が吉星を会合せず、遷移宮が吉星を会合する場合、外出先で人から引き立てを受けること、または異郷で既成の機会を得ることを主とする。
* 天同が天梁に対拱する場合も、一般に移動に有利であることを主とする。ただし、命宮の天梁が化権（かけん）・化科（かか）となる者、または輔佐の吉星を会合する者は、移動しない方が適しているが、天梁化禄（てんりょうかろく）は、逆に移動に有利である。天同が吉化し、吉星を会合する場合、出門して福蔭を得る。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 陀羅会照 | 外出先では無用の是非を避け、人との衝突を避けるべきである。 |
| 地劫会照／地空会照 | 外地での発展に挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣を防ぐべきである。また、他人からの連累を避けるべきである。 |
| 天同化忌同宮 | 外出先で無用の人事紛争に巻き込まれやすく、心力を浪費する。何事も平和を貴しとすべきであり、人から濡れ衣を着せられないように注意する。 |

---

疾厄宮（しつやくきゅう）が子宮（しきゅう）で主星が武曲（ぶきょく）、天府（てんぷ）

* 肺、気管、気管支などの呼吸器系疾患に注意。
* 武曲は金に属し、呼吸器の疾患を主とする。
* 金気が粛殺（しゅくさつ：厳しく冷たい）であるため、損傷も主とし、特に武曲・七殺（しちさつ）の組み合わせがそうである。武曲が疾厄宮を守り、擎羊（けいよう）・陀羅（だら）・天刑（てんけい）などの星曜がある場合、すべて手術や損傷の傾向がある。火星・鈴星と同宮する場合、金属による創傷を主とする。
* 武曲が火星、天馬（てんま）、天哭（てんこく）・天虚（てんきょ）と同宮する者は、鼻炎を主とし、さらに地空（ちくう）・地劫（ちごう）を見る場合は、肺気管支炎、気管炎、結核などの類である。煞星が軽ければ、咳を主とする。
* 武曲が疾厄宮を守る場合、幼年期には百日咳にかかりやすく、晩年には風痰（ふうたん）を招きやすいことを主とする。
* もし武曲が擎羊・陀羅と同宮し、さらに火星がある場合、火炎傷金（かえんしょうきん：火が金星を傷つける）となり、必ず呼吸器の病患を主とする。さらに武曲化忌（ぶきょくかき）で、不吉な雑曜を会合する場合、肺癌、腸癌、または気管の重い病変である。天馬と同宮する場合、癌の拡大を防ぐべきである。
* 腫瘍、潰瘍、ひいては癌の傾向を最も恐れる星曜の組み合わせは、武曲と七殺、および武曲と破軍（はぐん）である。特に火星・天馬と同宮するの、武曲化忌、および天徳（てんとく）、天傷（てんしょう）、天刑、天虚、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）、劫煞（きょうさつ）などの雑曜を見るのを嫌う。
* 「武曲七殺」はまた、小児麻痺、狂犬病を主とする。「武曲破軍」は歯の病気、特に歯周病を主とする。流年（りゅうねん）でこの組み合わせを見る場合、不慮の損傷、例えば木材に圧される、雷に驚く（現代では感電と見なせる）を防ぐべきであり、また盗賊による負傷を主とする。
* 「武曲天府（ぶきょくてんぷ）」の組み合わせは、化忌星や煞星を見る場合、水難を主とするが、また喘息、痰の湧出、肺気腫を主とする。
* 胃部、足のむくみ、腫れの病気に注意。
* 病痛が比較的少ない。
* 天府は陽土に属し、内臓では胃を司る。したがって、紫微が疾厄宮を守る場合は下痢を主とするが、天府はそうではない。下痢は脾臓の病であり、胃腸とは関わらないからである。このような細かい違いは、漢方の知識が少しあって初めて推断できる。
* 天府が疾厄宮を守り、「府庫空露（ふこくうろ：天府に禄存や化禄がなく、地空・地劫がある状態）」である場合は、消化力不足、消化機能の異常と推断でき、さらに紫微（しび）、天月（てんげつ）を見る場合は、閉口痢（食事を受け付けない下痢）であり、時には飲食機能に障害が生じることを象徴する。
* もし天府に禄があるか、化科（かか）となる場合、実性（熱性）の胃病、例えば熱性の胃病、胃炎の類である。もし廉貞（れんてい）が煞星を帯びて来会するか、廉貞化忌（れんていかき）である場合、胃出血である。煞星がない場合、廉貞が火に属し、火土相生（かどそうしょう）であるため、一般に胃熱に属するだけであり、胃熱が長引くと湿熱に転化する。
* しかし、天府は常に他の星曜の影響を受けやすいため、武曲と同宮する場合、天府の土が武曲の金を生じるため、胃病を表さず、かえって肺経の病を表す。すなわち、武曲を主たる推断とする。この種の性質は、正曜に限らず、時には天府と同宮する雑曜も影響を及ぼすことがある。例えば、陀羅と同宮する場合、喉の病気を表すことがあり、月徳（げつとく）、天月と同宮する場合、血便である。これらはすべて詳細に検証すべきである。陀羅、鈴星の二つの星が天府と同宮する場合、常に胆の病気と喉の病気の象徴を主とし、鈴星と同宮するかどうかにのみ依存する。これは詳細に検証すべき一例である。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 文昌会照 | 災難や病気が少ない。病気回復後には、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。 |
| 火星会照／鈴星会照 | 火傷、急性炎症、火気旺盛、目の痛み、機能亢進に注意。 |
| 武曲化権同宮 | 小さい頃は精力に溢れ、活発で動き回る。外傷に注意。性欲が強く、結婚前に性行為をする可能性が高い。 |
| 禄存会照 | 幼年期に病気が多い。胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部の張り。 |

---

財帛宮（ざいはくきゅう）が丑宮（ちゅうきゅう）で主星が太陽（たいよう）、太陰（たいいん）

* 財産管理は上手だが、自分の手元にある財産を重視しない。面子のために多くお金を使う。
* 人助けのためにお金を使う。財産は他人に分け与えるか、公益の用途に使われる。
* 太陽は貴（社会的地位）を主とし、富を主としない。したがって、太陽が財帛宮を守る者の財は、すべて社会的な地位によってもたらされる。そのため、地位を獲得するために努力する必要がある。例えば、学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商売に有利な者は、有名ブランドの代理権を追求するか、自ら商標・信用を創造すべきであり、勤務に適している者は、積極的に研修を受け、名声を得るために努力するか、人間関係によって昇進の条件を創造すべきである。
* 太陽は散財を主とし、太陰は蓄財を主とする。したがって、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同宮する場合を除き、必ず散財を主とする。散財の性質は、環境によるものかもしれないし、人間関係によって強いられるものかもしれないし、自身の性格に基づくものかもしれない。星系の組み合わせによって詳細が定まる。
* 一般的に言えば、太陽化禄（たいようかろく）は、自身が散財を好むことを意味し、太陽化忌（たいようかき）は、六親（りくしん：親族）からの搾取を受けることを主とし、太陽化科（たいようかか）は、名誉を追求するために散財することを意味する。ただし、太陽化権（たいようかけん）は比較的安定している。
* 一般の状況下では、煞星（さつせい）が太陽に与える影響は、他の正曜に与える影響ほど重要ではない。言い換えれば、太陽が四煞（しさつ）や地空（ちくう）・地劫（ちごう）と同宮しても、困惑と散財の傾向が増すだけであり、もし命宮の星曜の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力に不足せず、煞星によって貧しくなることはない。
* 太陽が入廟（にゅうびょう）している状況は、落陥（らくかん）している者よりも遥かに優れている。入廟の太陽が命宮に影響する場合、社会的地位が落陥の太陽に影響される者よりも高くなるからである。太陽が財帛宮に居る以上、財の多寡は社会的な地位によって決定されるため、太陽が入廟している方が優位である。
* 太陽は貴を主とするため、財星を会合するのを好み、そうすれば富貴が長久に続く。しかし、太陽化禄も散財を主とするため、禄存（ろくぞん）、太陰化禄（たいいんかろく）、巨門化禄（きょもんかろく）を見る場合のみ富を主とし、太陰化禄が最も吉で、商売に最も適しており、単に禄存を見るだけでは、禄馬交馳（ろくまこうち：禄存と天馬が同宮、または対照する）を見るほどではない。
* 太陽が財帛宮を守り、もし夫妻宮に蓄財の星、例えば天同化禄（てんどうかろく）、または「天同太陰（てんどうたいいん）」のいずれかが化禄・化権であるような星がある場合、財産は配偶者に管理させるのが適している。もし田宅宮（でんたくきゅう）が優れており、例えば「紫微貪狼（しびとんろう）」で貪狼化禄（とんろうかろく）である場合、不動産購入によって財を蓄積できる。これは星曜の性質を利用して、後天的に補救する方法である。
* 太陽が財帛宮を守り、吉星と煞星が入り混じる者は、しばしば事業が空虚で実質がなく、表面は華やかだが、内部は窮乏していることを主とする。これは後天的な努力によって是正できる。地に足をつけて、名声を濫用しないようにして初めて、変化を得ることができる。
* 財運があり、財を蓄積するのが得意で、不動産購入を好む。
* 商業や貿易による蓄財に有利である。
* 太陰は財星であるが、太陰は静けさ、蔵（かくすこと）を主とするため、財帛上では貯蓄、蓄積、および思考、享楽を象徴する。これは天府（てんぷ）とは異なり、天府は守財の意味しか持たず、享楽や思考を象徴しない。これは銀行のようなもので、銀行には多くの紙幣が蓄積されているかもしれないが、銀行職員自身は預金を自分の精神的な楽しみとはしない。太陰はファンドマネージャーのようなもので、自分の計画から得られた成果に対して、自然と満足感を感じる。太陰は武曲（ぶきょく）とも異なり、金融機関を例にとると、太陰は投資計画を決定するマネージャーであり、武曲は計画を実行する人員に属する。決定時には冷静さを求めるべきであり、計画を実行する際には、特に行動の決断を求められる。したがって、武曲は決断を主とし、太陰は計画を主とする。
* 太陰が計画を主とするのは、すなわち財の運用に長けており、しかも精神的に財を運用する成果を楽しむことである。その所得は、すべてが自分自身に属するわけではないが、それによって裕福になることはできる。
* 太陰化禄、または禄存と同宮する場合は、いずれも富裕を主とし、化権（かけん）は、計画的な財産管理と財産の享受の性質を増す。化科（かか）は、単に財産管理における知名度である。
* 太陰が入廟し、夜生まれの者は、必ず富貴を主とし、その社会的地位も富から来る。昼生まれの者はこれに次ぐ。太陰が落陥（らくかん）している場合、財を得るのが困難になり、夜生まれの方が吉であり、昼生まれはさらに甚だしい。太陰もまた輔佐諸曜（ほさしょよう）を会合するのを好む。これは、太陰も夜生まれの主星であるからである。
* 太陽は貴を主とし、まず社会的地位があってから財産がある。太陰は富を主とし、まず財産があるか、または金融界での成就があってから、社会的地位がある。
* 太陰化忌（たいいんかき）は、一般的な状況下で誘惑を受けて投資に失敗することを主とする。誘惑とは、人からの不正確な誘導、また流行からの誘惑を指し、さらに文曲化忌（もんごくかき）が冲会（ちゅうかい）する場合、この種の誘惑は欺騙（ごまかし）の性質を帯びる。
* もし煞星がある場合、成功と失敗が一定せず、紛争を引き起こすことを主とし、地空・地劫を見る場合は、盗難の災いである。太陰化禄が文曲化忌に冲会する場合、盗難または遺失を主とする。
* 丑未宮（ちゅうびきゅう）の「太陽太陰」が同宮する場合、基本的な性質は先散後聚（まず散財して後に蓄積する）を主とし、特に丑宮の方が未宮よりも「後聚」の力が大きく、夜生まれが昼生まれよりも優れている。
* 「太陽太陰」が財帛宮を同守し、輔弼（ほひつ）、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）、文昌・文曲を見る者は、煞忌（さつき）を見なければ、富んでかつ貴いことを主とする。ただし、必ず自力で家を興し、祖先の恩恵があっても享受できない。太陰化禄の者は貴よりも富が多く、太陽化禄の者は富よりも貴が多く、前者は丑宮の方が有利であり、後者は未宮の方が優れている。
* 「太陽太陰」で太陰化忌の場合、事業の誇大、妄目な投資によって損失を引き起こすことを主とする。もし太陽化忌であれば、虚名（みえ）によって巻き添えを受けることを主とする。煞星・刑星諸曜を見る場合、特にそれによって是非を引き起こし、ひいては訴訟に及ぶ。
* 寅申宮（いんしんきゅう）の「太陽巨門（たいようきょもん）」が同宮し、太陽化権（たいようかけん）、巨門化禄（きょもんかろく）の者は、異民族からの引き立てによって財を得ることを主とし、また口才によって財を得ることを主とする。吉化がなく、禄馬交馳（ろくまこうち）があっても良い。太陽化禄もこの種の兆候があるが、財は気前の良さによって散りやすい。
* ただし、擎羊（けいよう）が廉貞（れんてい）、貪狼（とんろう）と同宮し、火星・鈴星を見ない場合も、意外な財を主とするが、この意外な財の性質は不良であり、保険金、解雇補償金などの類である。したがって、蓄積しにくいことが多い。
* 陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を主とし、大運（たいうん）の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。
* 火星が地空と同宮し、また禄星と同宮する者も、突発を主とするが、虚空で実質がない、すなわち「紙上の富貴」と嫌われる。
* 鈴星は地空と同宮するのには適さず、火星は地劫と同宮するのには適さない。傾敗を主とする。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を生じることを主とする。特に武曲化忌（ぶきょくかき）、貪狼化忌（とんろうかき）、天機化忌（てんきかき）、太陰化忌（たいいんかき）を見るのを嫌い、その破敗は甚大である。
* 地空・地劫が文曲と同宮して化忌星に冲会するか、文曲が化忌である場合、盗難、遺失、詐欺を主とし、それによって金銭を損失する。
* 地空・地劫が武曲化忌と同宮する場合、倒産、破産、または失業を主とする。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 左輔同宮／右弼同宮 | 稼ぐ能力があり、貯金して財産を蓄積できる。 |
| 天魁同宮／天鉞会照 | 貴人からの助けに恵まれ、正財を得ることができる。 |
| 擎羊会照／陀羅会照 | 財産に損害を主とする。蓄財しようと心がけても、失われてしまう。心労が多く忙しく、たとえ発財の機会があっても、注意を払わずに逃してしまう。 |
| 地劫会照／地空会照 | 金遣いが比較的無計画で、しばしば来月の給料を当てにして今月の給料を使い切ってしまう。財産を蓄積するのが比較的難しい。 |
| 太陽化禄同宮 | 財を管理して稼ぐが、お金を使って自分自身に表面的な華やかさを享受させる。 |
| 太陰化科同宮 | 女性の財を稼ぐ、または女性から金銭的な援助を受ける。少額の横財がある。 |
| 化禄同宮／化科同宮 | 名声によって利益を求めるのに有利である。個人の社会的な名声や地位によって、付随して追加の財産を得ることができる。 |
| 左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照 | 稼ぐ手段があり、人からの助けを得ることができる。 |

---

子女宮（しにょきゅう）が寅宮（いんきゅう）で主星が貪狼（とんろう）

* 子女の個性が鮮明で、負けず嫌いであり、欲望が高く、変わりやすい。
* 貪狼が子女宮にあり、桃花（とうか）諸曜を会合する場合、正妻には子がいないが娘はおり、側室または外にいる愛人には息子が生まれる。
* 貪狼が子女宮で桃花を見て、さらに輔弼（ほひつ）の単星を見る場合、婿養子がいることを主とする。入廟（にゅうびょう）して吉星を会合する場合、婿養子と側室の子が仲が良いが、落陥（らくかん）して煞星（さつせい）を会合する場合、婿養子と側室の子が不仲である。
* 貪狼が子女宮にあり、吉星を見る場合、父子が仲が良いことを主とし、もし煞忌（さつき）を見る場合は、父子が不仲である。
* 上述の状況は、年下の人間関係の推断に柔軟に適用できる。例えば、正妻に娘が生まれ、側室に息子が生まれることは、直接の部下が人手不足で、他の部署から借りる必要があることを象徴できる。
* 貪狼が火星・鈴星と同宮する場合、二代間の感情は最初は円満だが、後には冷え切ることを主とし、子女が突然裕福になることを主とはしない。
* 貪狼が火星・鈴星と同宮し、さらに擎羊（けいよう）・陀羅（だら）、地空（ちくう）・地劫（ちごう）を会合する場合、流産を主とし、さらに天刑（てんけい）・地劫諸曜（ちごうしょよう）を見る場合、手術による出産を主とする。
* 貪狼が輔佐の吉星と同宮する場合、子女の数が増えることを主とする。輔佐の単星を見る場合、外室または後妻から生まれた子女がいることを主とする。
* 貪狼化忌（とんろうかき）が子女宮にある場合も、外室から生まれた子女がいることを主とする。煞星を見る場合、正妻から生まれた子は流産しやすい。
* 貪狼が子宮（しきゅう）・午宮（ごきゅう）にある場合、子女は四人を主とし、その中に二人の息子がいる。輔佐諸曜を見ることで数を増やすことができる。桃花が多い場合は、三人の娘と一人の息子しか得られず、子女は驕奢（きょうしゃ：おごりぜいたく）に流れやすいことが嫌われる。
* 寅申宮（いんしんきゅう）の貪狼は、子女は二人しかいないことを主とし、桃花および輔佐の吉星を見て初めて、子女の数が増えることを主とする。
* 寅申宮の貪狼が子女宮にある場合、二代間に感情があり、子午宮に居る者よりも情が厚い。もし廉貞化忌（れんていかき）を会合する場合、感情に亀裂が生じることを主とする。煞星・地劫諸曜・天刑を見る場合、悲しみの涙を流すことを主とする。
* 寅申宮の貪狼は、子女を遅く授かることを主とする。したがって、門下生や弟子、自分を慕う年下の者も遅く授かることを主とする。もし禄馬（ろくま）を見る場合、四方を奔走するため、輔佐諸曜がすべて揃って禄馬を見る場合、桃李満天下（教え子が世間に広がる）となることが多い。
* 古人の子女宮の推断法では、三方四正に南斗星が多い場合、先に男子が生まれるか、男子が多いことを主とし、北斗星が多い場合、先に女子が生まれるか、女子が多いことを主とする。また、昼生まれの人が太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちるのを見る場合、男子が多く生まれることを主とし、夜生まれの人は太陽が子女宮にあるのを嫌い、刑克（けいこく：生別・死別）や分離を主とする。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断法を、自分と年下の人間関係の推算に用いる場合、その正確度はかなり高い。
* 「中州派（ちゅうしゅうは）」の伝承では、輔佐諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子女を主とする。古代では、妻妾が子を産むことや、養子、祀子（しし：祖先を祀るために迎えた子）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子女も含むべきである。
* 禄存が子女宮にあるのは、子女が裕福であることを表象しない（化禄を会合して初めてそうなる）。もし正曜があまり吉でない場合、側室から息子が生まれることを主とする。現代では、しばしば未婚で子を産むことである。火星・鈴星が同宮する者は特にそうである。
* 子女宮が火星・鈴星と同宮するか、天馬・禄存を見る場合、子女が膝下から遠く離れることを主とする。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 文曲会照 | 親子間の感情を深めることができる。子女は文芸に興味を持ち、この方面の才能を持つ。 |
| 火星会照 | 子女の幼年期の安全に注意し、不慮の傷害を避けるべきである。子女の数は多くない。 |
| 禄存会照 | 子女の数は多くない。 |
| 天馬同宮 | 子女は機敏で、活動的である。 |
| 禄存会照／天馬同宮 | 子女に財運を招く運がある。 |

---

夫妻宮（ふさいきゅう）が卯宮（ぼうきゅう）で主星が天機（てんき）、巨門（きょもん）

* 配偶者は思慮深く、想像力に富む。知的好奇心が強い。
* あなたの配偶者の性格は、少し短気で、活発で動き回る傾向がある。
* 結婚に適した相手との年齢差は、多少の開きがある方が適しており、年長者が忍耐し包容するのが良い。
* 天機が夫妻宮にあるのは、基本的に不利である。太陰に対照されるか同宮する状況で、吉星を見る場合に限って、調和して美しいことを主とする。
* 夫妻宮の天機は、天同（てんどう）または巨門（きょもん）が化忌（かき）になるのを最も嫌い、いずれも感情的な困惑を主とする。古代では、これは婢妾（ひしょう：召使いや側室）の命とされた。
* 配偶者の口才は悪くないため、夫婦間に口論が生じないわけではない。もし老少配（年上の配偶者）で、年齢に多少の開きがある場合、忍耐とコミュニケーションの効果を得ることができる。
* 男性の場合、妻がやや口うるさく、思ったことを隠さずに言うことを主とする。したがって、生活上、言葉の摩擦が生じ、不必要な誤解を生むことが避けられない。お互いのコミュニケーションと協調が、夫婦関係を維持する最大の要因である。
* 女性の場合、夫は才能を持っているが、人間関係の処理はあまり得意ではないことを主とする。仕事上、多忙で心力を投入しても、不本意な損をすることがある可能性がある。夫にもっと励ましを与え、仕事上の粘り強さや奮闘する力を増すべきである。
* 巨門が夫妻宮を守る場合、命宮は必ず天梁（てんりょう）となる。天梁が命に座す人は災難を招くことが多いため、しばしば夫婦間にも刑克（けいこく：生別・死別）や口論がある。したがって、巨門が夫妻宮を守る吉凶を推断する際には、命宮の天梁の性質も合わせて見る必要がある。大まかに言えば、福沢が比較的厚い天梁は、結婚生活も和合しやすく、是非や怨恨が多い天梁は、夫婦間も争いやすい。
* 古人は斗数を論じる際、巨門が夫妻宮に入るのを好まなかった。彼らの説は「夫妻宮にあれば隔角（かくかく：行き違いや離反）を主とし、生離死別する。たとえ夫婦に情があっても、汚名や失節を免れない」というものであった。これは、男性の夫妻宮が巨門である場合、生離、または死別、または妻が客観的な環境（戦禍など）の影響で失節することを意味すると考えた。これは命宮の天梁と夫妻宮の巨門の二つの星がいずれも不吉であるためである。実際には一概には言えず、天梁が孤立や刑克の性質を帯び、巨門がさらに煞忌刑曜（さつきけいよう）を会合し、かつ桃花（とうか）および輔佐の「単星」を見る場合に初めて、古人の説を認定できる。
* 天梁はその孤立や刑克を太陽によって解消する必要があり、巨門はその刑忌の性質を太陽によって解消する必要がある。したがって、巨門が夫妻宮を守る際には、太陽が廟旺（びょうおう）であり、かつ吉星を会合して初めて、天梁と巨門の性質を同時に改善できる。これが推断の重点である。
* 巨門は陀羅（だら）と同宮するのを最も嫌い、夫婦が自ら面倒事を招き、しばしば些細なことを大きなことに発展させることを主とする。また鈴星（れいせい）も嫌い、夫婦関係に腹の探り合いの性質があることを主とする。
* 巨門が擎羊（けいよう）・天刑（てんけい）、火星（かせい）・擎羊に遭遇する場合、いずれも生離を主とし、さらに化忌を見て、大運（たいうん）の夫妻宮が化忌に重なり冲会（ちゅうかい）して初めて、死別を主とする。
* 巨門が入廟し、吉化・吉星を見て、会合する太陽も廟旺である場合、夫婦は和合して白頭を共にし、互いに助け合うことができる。しかし、もし太陽が落陥している場合、吉化があっても、途中で別れることを主とする。
* 巨門が閑陥宮位（かんかんきゅうい：平・陥）にある太陽を会合する場合、結婚前に既婚者と恋愛しやすい。特に「天同巨門（てんどうきょもん）」の組み合わせがそうである。
* 巨門が夫妻宮を守る場合、女性は年長の夫と結婚するのが適しており、男性も自分より一、二歳年上の妻と結婚するのが適している。そうすれば、夫婦がお互いに譲り合うのが容易になる。これは避けるべき道を避ける方法である。
* 巨門が夫妻宮を守る場合、吉であっても無用の口論が多い。もし巨門が化忌星と同宮する（例えば文昌・文曲化忌）場合、完全な結婚式がなく、しかもお互いの性格が合わないことを主とする。「天同巨門」の組み合わせがこれに遭遇する場合、さらに家柄、学識、容貌のすべてが釣り合わないことを主とする。
* 卯酉宮（ぼうゆうきゅう）の「天機巨門」は、必ず禄を見つけて初めて夫婦が白頭を共にできる。しかし、火星・鈴星が同宮すると破格となり、最初は親密でも、最終的には冷え切ることを主とする。天同、天梁（てんりょう）の宮垣が応期となる。
* 卯酉宮の「天機巨門」は、婚約後にすぐに波乱があり、波乱を経て初めて結ばれるのが適している。さもないと、結婚後に多くの変故がある。もし天機化忌（てんきかき）である場合、家庭を持つ人と恋愛しやすいことを主とし、巨門化忌（きょもんかき）である場合、さらに多くの感情的な秘密がある。煞星（さつせい）を見る場合、再婚を主とする。
* 女性の夫妻宮は「機巨」に適さない。古人は「天機巨門は破蕩（はとう）」と言ったが、これは命宮を指すが、夫妻宮にある者も同様である。火星・鈴星または陀羅（だら）が天同と同宮する場合、一度の結婚では済まない命である。
* 卯酉宮の「機巨」は、常に「武曲天府（ぶきょくてんぷ）」を鍵とし、化禄（かろく）・化忌（かき）のいずれも変化を生じる。男女の命ともに、家庭を持つ人から求められやすく、それによって感情的な困惑を生じる。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 天鉞会照 | 配偶者は端正で、上品な雰囲気を持つ。 |
| 擎羊会照／陀羅会照 | 夫婦の感情は起伏が激しく、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しなければ、二度目の結婚状況が発生する可能性がある。 |
| 天同化忌会照 | 夫婦が不仲で、感情が調和しない。配偶者は福分があっても楽しむことができず、苦労性である。 |

---

兄弟宮（けいていきゅう）が辰宮（しんきゅう）で主星が紫微（しび）、天相（てんそう）

* 兄弟姉妹の中に能力のある人がおり、兄弟姉妹からの助けを得ることができる。
* 辰戌宮（しんじゅつきゅう）の「紫微天相」も、異母兄弟がいることを主とする。もし天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）、輔弼（ほひつ）、文昌（ぶんしょう）・文曲（もんごく）を見る場合、しばしば双子がいる。
* 辰戌宮の「紫相」は、吉星を見る場合は仲が良く協力し合うことを主とし、凶星を見る場合はそれぞれ異なる意見を持つことを主とする。いずれも流年（りゅうねん）の兄弟宮が「紫相」、破軍（はぐん）、「武曲天府（ぶきょくてんぷ）」の年に応じることが多い。もし関係に亀裂が生じる場合、「天機巨門（てんききょもん）」、天梁（てんりょう）の年に応じる。
* 兄弟姉妹間の兄弟愛は良く、信頼でき、お互いに助け合うことができる。
* 天相が兄弟宮に臨む場合、「刑忌夾印（けいききょういん）」および「財蔭夾印（ざいいんきょういん）」の二つの格局（かくきょく）に注意しなければならず、天相が会照する星曜だけで吉凶を定めることはできない。もし「刑忌夾印」である場合、兄弟や友人からの巻き添えが非常に深いことを主とし、もし「財蔭夾印」である場合、兄弟や友人からの恩恵を蒙ることを主とする。「夾印」の年が応期となる。
* 天相は武曲（ぶきょく）、廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）の三つの星曜に対して非常に敏感であり、この三つの星曜が吉化すれば吉であり、化忌（かき）になるか煞星（さつせい）を加える場合は凶である。
* 天相が文昌・文曲、左輔・右弼に挟まれる（夾）か、同会し、地劫諸曜（ちごうしょよう）、天刑（てんけい）、煞星がない場合、兄弟双子を主とするが、ただし家族に双子の伝統がある者に限る。
* 天相が兄弟宮を守る場合、煞星に対して極めて敏感である。四煞（しさつ）、地空（ちくう）・地劫が多い場合は、孤独を主とする。また、祀入（しいつ：養子に入る）の兄弟がいること、または自身が祀出（ししゅつ：養子に出る）することを主とする。
* 丑未宮（ちゅうびきゅう）の天相は、吉凶の応期となる年は、天相、巨門（きょもん）、「天同天梁（てんどうてんりょう）」が兄弟宮を守る年である。卯酉宮（ぼうゆうきゅう）の天相は、吉凶の応期となる年は、「天機天梁（てんきてんりょう）」、天相、「廉貞破軍（れんていはぐん）」が兄弟宮を守る年である。巳亥宮（しかいきゅう）の天相は、吉凶の応期となる年は、天相、巨門、「廉貞七殺（れんていしちさつ）」が兄弟宮を守る年である。

| 星曜 | 影響 |
| :--- | :--- |
| 文昌同宮／文曲会照 | 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽または文学に長けた人がいる。お互いの付き合いが円満である。 |
| 火星会照／鈴星同宮 | 兄弟姉妹間に争いが生じやすく、お互いの感情に影響を与える。 |
| 武曲化権会照 | 自分の兄弟姉妹が家庭の経済権を握るのを好む。 |
| 禄存会照 | 兄弟姉妹の中に、それなりの社会的な身分地位、または事業の財産を持つ人がいる。 |