
七殺（しちさつ）同宮

* 性格は果断で剛毅（ごうき）。困難に直面しても、勇気をもって挑戦を受け入れ、突破し解決する道を探求する。
* 行動力があり、冒険心が強い。良いと思ったことは固く守り抜き、物事を解決する忍耐力を発揮できる。
* 個性はせっかちで、振る舞いは率直。内心の喜怒哀楽を隠さずに表に出す。しかし、怒りは早く来ても、去るのも早い。
* 束縛されたり、命令に従って行動したりすることを好まず、自己のスタイルが強い。学生時代は、反抗的な行動が多い。社会に出ると、不合理なことに屈せず、上司に立ち向かって主張する勇気がある。
* 度胸が大きく、野心も強い。自ら事業を立ち上げることを好む。成功と失敗が予期せぬ形で突然訪れることもある。
* 外見の振る舞いは荒々しく見えるが、内心では多くの思慮と計算を巡らせている。そのため、謀略に長け、行動には威厳があり、独り立ちできる人物である。
* 物事のやり方は激しく変化に富み、感情の起伏が激しい。人生の変動が大きい。
* 開拓精神は旺盛だが、守成（事業を守り維持すること）には興味がない。

---

* 七殺が紫微（しび）と同宮、または紫微と対拱（たいきょう）する場合、いずれも権（けん）に化する。もし紫微化権（か・けん）に遭遇すると、権星（けんせい）が重くなりすぎるため、必ずしも有利とは限らない。大限（たいいん）や流年（るうねん）で不吉な宮垣（きゅうえん）が巡って来た際、突然の挫折に見舞われる恐れがある。特に武曲化忌（ぶきょく・か・き）の宮垣を見ることを好まない。
* 天梁（てんりょう）は「風憲」（法律や規律）を司り、七殺もまた「風憲」を司るため、紀律や刑法を意味する。ただし、天梁は文に属し、七殺は武を司り、天梁は舞台裏に退くことができるのに対し、七殺は表舞台に出る。ゆえに、天梁は監察に、七殺は管理に転化する。
* 古人は言う：「七殺二宮に逢うは、定めて艱辛を歴（へ）る」、すなわち命宮（めいきゅう）と身宮（しんきゅう）の両宮で七殺を見る場合、人生には必ず苦難の時期がある。地に足をつけて、この時期を乗り越え、初めて頭角を現すことができる。概して、天機（てんき）・巨門（こもん）の二星が坐守する宮度（きゅうど）は、七殺が巡るのに最も適さない。
* 七殺は必ず天府（てんぷ）と相対する。七殺は攻めを主とし、天府は守りを主とするため、両者は互いに牽制し合い、その影響の度合いを見極める必要がある。例えば、七殺が寅（とら）・申（さる）宮で禄存（ろくぞん）と同度し、対宮が「紫微天府」である場合、天府は禄存の拱照（きょうしょう）を得るため、攻めよりも守りに有利となる。この時、七殺は対宮の紫微の影響を受け、その権力も保守的な傾向を持つべきであり、既存の状況下での発展が最も良く、革新は不利であり、多くの変更を加えるべきではない。
* 七殺は火星（かしょう）・鈴星（れいせい）を忌み、特に擎羊（けいよう）・火星、または擎羊・鈴星の組み合わせを忌む。この二つのうち、羊鈴（ようれい）の害が最も甚大であり、もし天刑（てんけい）が同度し、陰煞（いんさつ）・大耗（たいこう）・天虚（てんきょ）などの星曜を見る場合、刑事訴訟を主る。
* 七殺が廟旺（びょうおう）の地にあって、火羊（かよう）を見る程度であればまだ良く、単に激発を主る、すなわち人生が絶え間ない挫折の中で進歩を求めることができることを意味する。もし鈴羊（れいよう）を見る場合は、徐々に消耗していく意味合いを帯びる。陥地（かんち）にあれば更に甚だしく、また六親（ろくしん）との縁が薄く、一生を通じて助力が少ない。
* 七殺は昌曲（しょうきょく）のみと会うことを好まず、他の輔佐吉曜（ほさきつよう）と会わない場合、賢いほどに主観的になり、他人のわずかな異なる意見も聞くことができず、しばしば挫折の原因となる。
* 七殺は魁鉞（かいえつ）を見ることを最も好み、流魁（るうかい）流鉞が拱会する宮垣を巡る時でさえ、しばしば良好な転機となる。
* 七殺は禄を見ることも好み、破軍化禄（はぐん・か・ろく）を見ることを最も喜ぶ。その場合、人生における一度の大きな転換を経て富貴を得る。次に貪狼化禄（どんろう・か・ろく）も栄昌（えいしょう）をもたらすが、富貴が長続きしない恐れがある。武曲化禄も良いが、格局（かっきょく）はやや劣る。
* 七殺と天府が相対する場合、互いに牽制し合う意味があるだけでなく、本質的な矛盾とも見なせる。そのため、七殺が煞（さつ）・刑（けい）・空（くう）・耗（こう）などの星曜と同度するとき、挫折によって人生の空しさを感じやすく、仏道二門に入ることが多い。ただし、天府が禄を見る場合は、常に俗世への執着を主る。

---

* 子（ね）/午（うま）宮の七殺は、「武曲天府」と対拱（たいきょう）する。禄を見れば財星（ざいせい）に根がつき、七殺の気質を調和させることができるため、金融界の人物に転化し、経済権を握ることもある。禄がなくても、煞（さつ）・忌（き）・刑（けい）の星曜がなければ、年長者から財力による引き立てを得ることを主る。これは蔭庇（いんぴ）の余気（よき）を得ると言われる。
* 「蔭庇」があるため、子/午宮の七殺は特に魁鉞・輔弼（ほひつ）を見ることを好む。もし大運（たいうん）や流年の魁鉞が、原局の魁鉞を沖起（ちゅうき）する場合、その運限（うんげん）や年限（ねんげん）は概ね吉利と見なされ、人から知遇（ちぐう）を得ることを主る。ただし、煞忌刑曜が会合する場合は、当然ながら例外となる。
* 午宮にあって、「雄宿乾元格（ゆうしゅくけんげんかく）」を成す者は、火星・鈴星の同度を大いに忌む。この格は火が陰金（いんきん）を鍛えるもので、火鈴を見ると火加減が強すぎるため、人生の艱苦だけでなく、残疾（ざんしつ）の恐れがある。成格者は、輔弼、魁鉞の運限年限を巡ることを好む。
* 子宮の七殺は、子（ね）が北方水地（ほっぽうすいち）であり、水が火を剋（こく）するため、「雄宿乾元格」を成さない。しかし、たとえ火鈴が同度しても、単に奔波（ほんぱ）と労碌（ろうろく）を主るだけで、逆に破格には至らない。
* 「雄宿乾元格」を成す者は、廉貞化禄（れんてい・か・ろく）を最も好み、これを上格とする。その生命力は強く、堅固で卓越し、奮闘を経て大事業を成し遂げる。発跡（はつせき）の運は、必ず破軍（はぐん）が坐守する宮垣にあり、発跡の年は、必ず廉貞または貪狼（どんろう）が坐守する宮垣にある。
* 子/午宮の七殺で、成格しない、あるいは破格した者は、逆に廉貞の宮度を巡ることを好まず、また婚姻に多くの波折（はせつ）がある。さらに「天機巨門」が坐守する宮度を巡ることも好まず、しばしば挫折の時期となる。

---

地空（ちくう）同宮

* 財を蓄積することが難しい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作的なインスピレーション（ひらめき）を持つ。

武曲化権（ぶきょく・か・けん）会照（かいしょう）

* 積極性と、権力を掌握したいという欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 財源があり、創業する能力がある。奔波（ほんぱ）し忙しいが、万事うまくいく。

天馬（てんま）会照

* 遷動（せんどう）、変化を主る。引っ越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の発展を加速させ、仕事や事業が順調に進展する。
* もし凶星と作用する場合、外出先での波折（はせつ）や交通事故に注意が必要。

吉格 七殺朝斗格（しちさつちょうとこく）：

* 軍隊や警察などの職務に適しており、リーダーシップや統率力を発揮できる。
* 起業を好み、工商業界に身を投じる。しばしば会社の創業者となる。

凶格 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名誉や利益を求めることに不利であり、精神的な喪失感が生じやすい。予期せぬ財産の損失があり、金銭が自分の手元に留まりにくい。もし宗教を熱心に信仰し、外的な名利を気にかけなければ、内心では安楽を享受できる。

---

父母宮（ふぼきゅう）無主星

* あなたの父母宮は主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：亥（い）にあり、天同（てんどう）主星がある。
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：丑（うし）にあり、太陽（たいよう）、太陰（たいいん）主星がある。
    * 子女宮（しじょきゅう）：卯（う）にあり、天機（てんき）、巨門（こもん）主星がある。
* あなたの父母宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

---

* 火星または鈴星が父母宮に単独で入り、また太陽・太陰が落陥（らくかん）または化忌（か・き）である場合、二姓延生（にせいえんせい）（父母が再婚など）を主る。または幼少期に父あるいは母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方の星曜を詳しく見て定める。
* 父母宮は輔佐単星（ほさたんせい）を見ることを好まない。特に、対星（たいせい）を見た後に単星を見る（例：天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見るが、文昌（ぶんしょう）のみで文曲（もんきょく）を見ない）のは好ましくない。二重の父母を持つこと、または父母が再婚すること、あるいは父に妾（めかけ）がいることを主る。
* 父母宮は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見ることを好み、その場合、父母の長寿を主る。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見ることを好まない。もし見て、星曜が不吉である場合、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）と小限（しょうげん）を検査し、喪門（そうもん）・吊客（ちょうかく）・白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞忌（さつ・き）がある場合、喪服（きょうふく）に注意が必要。長男（ちょうなん）や嫡孫（ちゃくそん）は特に注意。
* 流昌・流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現する場合もある。昌曲は礼楽（れいがく）の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を主る。
* 流年父母宮で天巫（てんぶ）を見ることも吉とは限らない。天巫は遺産を司る星であり、禄が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見る場合、父母の喪服にも注意が必要。
* 太陽が父母宮に入り、入廟（にゅうびょう）している場合は剋（こく）せず、さらに吉星を見れば、幼年期に父母の愛情を受ける。日生人（にっしょうじん）はさらに吉。
* もし太陽が落陥（らくかん）している場合、煞忌の会合程度を見て、刑剋（けいこく）があるか、または父母から好かれないかを判断する。夜生人（やしょうじん）はさらに凶。
* 入廟で煞を見るが、太陰がまた煞星と同度している場合、父母の不仲を主る。
* 落陥で煞を見るが、太陰がまた煞星と同度している場合、まず母を刑剋するか、または父母が事情により分離することを主る。もし太陰が煞星と同躔（どうてん）していなければ、幼年期に父の運勢が不利となる。
* 日生人で、父母宮の太陽が入廟し、また吉星・吉化と会う場合、幼年期に父母から溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良好であることを主る。夜生人（やしょうじん）は程度が減少する。

---

* 【太陽太陰】が同度する場合、一般的には父母が円満で、自身との関係も良好であることを主る。もし太陰化禄（たいいん・か・ろく）であれば、幼年期に父母から溺愛されることを主る。太陽化禄（たいよう・か・ろく）であれば、父母の助力を受けること、または父母の親戚・友人の引き立てを得ることを主る。未（ひつじ）宮にある場合は母に不利になりやすいが、丑（うし）宮にある場合は父に不利になりやすい。
* 太陽太陰が父母宮で同度し、もし太陰化科（たいいん・か・か）で煞を見る場合、古代では嫁姑（よめしゅうと）の不和を主るとされた。太陽化科で煞を見る場合、古代では福蔭（ふくいん）が三代に及ばない（すなわち、自身の子供が破敗しやすい）とされた。このような状況は、現代では参考に留めるべきである。
* 上司との人間関係を推断する場合、【太陽太陰】が最も推断が難しい。吉星を見ると関係は良好だが、吉曜・吉化が多すぎると、逆に自身が上司に感情を抱きすぎて、独立して進取の気性を発揮しないことを主る。吉星と煞星が入り混じる場合、自分と関係の良い上司が変わりやすいことを主る。忌（き）を見ると、初めは関係が良好でも、誤解によって悪化しやすいことに注意が必要。忌を見て、同時に輔佐吉曜を見る場合、この性質は特に確実である。

---

* 流年（りゅうねん）で太陽が父母宮で化忌になっても、直ちに刑剋（けいこく）と見なしてはならない。煞（さつ）・刑（けい）が交並（こうへい）して初めて災病を主る。もし煞が軽ければ、単に父母との不和や意見の相違に留まることもある。また、流曜（りゅうよう）を詳しく見て、天煞（てんさつ）・喪門（そうもん）・白虎（びゃっこ）を見ると、初めて父母に関することに該当する。そうでなければ、上司との不和を主る可能性がある。
* 流年で太陽化禄となり、さらに輔佐諸曜が重なる場合、その影響は上司や管理者にある可能性がある。
* 太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑剋を主らない。もし太陰が入廟していれば、たとえ煞（さつ）を見ても、多くの場合、単なる生離（せいり）（生別れ）を主るに過ぎない。
* 太陰が落陥（らくかん）している場合は母に不利である。もし火星・鈴星のみが躔（てん）している場合、単に分離を主る。もし煞が重ければ、刑剋に注意が必要。
* 太陰が独坐（どくざ）し、さらに落陥しているのは好ましくない。軽ければ幼少期に孤独で、母親に愛されないことを主る。重ければ父母から遠く離れるか、または生母を刑傷（けいしょう）することを主る。
* 太陰と擎羊が同度する場合、母親との縁が浅いことを主る。落陥していればさらに甚だしい。
* 太陰と陀羅（だら）が同度する場合、母親と不和で、互いにわだかまりを持つことを主る。落陥している者はさらに甚だしい。
* 太陰が天馬（てんま）・天虚（てんきょ）と同度し、火星・鈴星を見ない場合でも、父母から遠く離れることを主る。火星・鈴星を見る場合、幼少時に父母および自身が離散することを主る。もしさらに単星（たんせい）を見る場合、多くの場合、養子（ようし）に出るか、祀出（ししゅつ）（他家の跡継ぎになる）ことを主る。
* 太陰が父母宮で化権（か・けん）・化科（か・か）し、盤中の太陽が無力（吉化と会わないなど）な場合、幼年期に母が父の役割を代行するか、または母親が家を切り盛りすることを主る。太陰が巳（み）にあれば、多くの場合、父親の家出や死亡に該当する。
* 流年父母宮で太陰が煞（さつ）・刑（けい）・白虎（びゃっこ）を見る場合、母親に傷病がある。
* 太陰化忌が羊陀（よう・だ）を見、さらに文曲（もんきょく）を見ると、讒言（ざんげん）を言う人が現れ、それによって父母や上司と不和になることを主る。

左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照

* 父母と縁があり、父母から愛され、助けを受けることができる。

天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）同宮

* 父母は優れた身分地位を持ち、自分の発展に役立つ。

陀羅（だら）同宮

* 父母と子の間でコミュニケーションがうまくいかず、時々口論になることがある。

火星（かしょう）同宮／鈴星（れいせい）会照

* 家庭問題が多く、父母との間にジェネレーションギャップがある。仲良く過ごせない。

太陽化禄（たいよう・か・ろく）会照

* 父親と縁が深く、父親からの寵愛を得られる。

太陰化科（たいいん・か・か）会照

* 父母自身が教養があり、品の良い人物である。子供の学業を重視し、自ら指導することもある。

天同化忌（てんどう・か・き）会照

* 父母は福があっても享受せず、たとえ子供が親孝行でも、忙しく働き、休まない。

化禄（か・ろく）会照／化科（か・か）会照

* 父母は公職に就いているか、民間の企業で管理職を務めている可能性がある。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 父母は自分を大切にし、個人の事業に対して助力がある。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）主星：廉貞（れんてい）

廉貞（れんてい）同宮

* 達成感を追求するために忙しく働くが、その中に楽しみを見出す。
* 感情の起伏が大きく、変わりやすい。

---

* 火星および鈴星が【福徳宮】に入ると、それぞれ精神的な焦燥（しょうそう）と不安を主る。鈴星は特に内面の焦慮（しょうりょ）を主る。擎羊が【福徳宮】に入ると多労を主り、陀羅は多憂（たゆう）を主る。ただし、空劫（くうごう）が入ると、時には人の思想が独特であることを主り、必ずしも不吉ではない。
* 【福徳宮】は昌曲（しょうきょく）を最も好み、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜を好む。この宮は【命宮】を補助し、人の聡明さや才能を推断するために用いられるからである。
* 【福徳宮】は禄存（ろくぞん）が入守（にゅうしゅ）することも好み、勢い（沖勁）には欠けるが、安楽を主る。【命宮】に禄存が入守する際の、過度の小心謹慎、あるいは煞を見てケチになりやすいという推断とは異なる。
* 魁鉞（かいえつ）が【福徳宮】を守ると、人から世話を受けることを主る。しかし、生涯を通じて残疾（ざんしつ）や知的障害のある人も人から世話を受けるため、その吉凶の推断には注意が必要である。
* 廉貞が福徳宮を守ると、忙しさを主る。たとえ自ら楽しみを見出せても、その楽しみは忙しさから来るものである。一般的に、絵画や写真に興味を持つ。
* 廉貞が煞曜（さつよう）・空劫・刑（けい）・耗（こう）と同度する場合、煩躁（はんそう）と不安を主り、心身ともに疲労する。あるいは、何もないのに忙しく奔走する。
* 廉貞化禄（れんてい・か・ろく）で、科文（かぶん）諸曜が同度しない場合、情操（じょうそう）は平凡だが、同度する場合は情操が高雅になる。いずれも書画琴棋（しょがきんき）の楽しみを享受できる。あるいはユーモアのセンスがある。
* 廉貞化禄が桃花（とうか）諸曜と同度する場合、風流（ふうりゅう）な楽しみを好む。ただし、貪狼の酒色（しゅしょく）にふけるのとは性質が異なる。
* 廉貞化忌（れんてい・か・き）は、多憂（たゆう）多慮（たりょ）を主るか、神経過敏を主り、怔忡（ていちゅう）（動悸）、不眠などの病気に発展する可能性がある。
* 廉貞化忌が桃花諸曜と同会する場合、寝室で異常な行為がある。さらに空曜（くうよう）を見ると、同性愛を主る。煞刑諸曜を見ると、サディズム（虐待性愛）またはマゾヒズム（被虐待性愛）を主る。
* 廉貞化忌が科文諸曜と同度する者は、芸術的な傾向もあり、芸術に対する感覚が鋭敏であるか、または癖（へき）となり、風雅な趣味を精神的な楽しみとするが、批判が多く、何事にも満足できない。
* 廉貞星系（せいけい）が福徳宮にある場合、二つの全く異なる性質がある。「廉貞天府（てんぷ）」、「廉貞天相（てんそう）」、「廉貞貪狼（どんろう）」はいずれも自得其楽（自ら楽しみを見出すこと）を主る。「廉貞破軍（はぐん）」、「廉貞七殺（しちさつ）」および廉貞独坐（どくざ）は、いずれも多思慮（たしりょ）を主る。

---

* 「廉貞貪狼」が科文諸曜を見る者は、精神的な楽しみを重視する。火鈴夾（かれい・きょう）、羊陀夾（よう・だ・きょう）、または陀羅同度する者は、物質的な楽しみを重視する。しかし、両者とも性質が良くない場合があり、もし空劫・刑（けい）・耗（こう）と同度し、かつ化忌を見る場合は、奇癖（きへき）に発展する可能性がある。
* 「廉貞貪狼」が火星と同度する場合、何もないのに忙しく奔走すること、あるいは無用な付き合いを好むことを主る。

擎羊（けいよう）相夾（そうきょう）／陀羅（だら）相夾

* 労心労碌（ろうしんろうろく）し、心境が不安定になりやすい。

地劫（ちごう）会照

* 福分（ふくぶん）を浅くし、不幸せで、あれこれと思い悩む。

武曲化権（ぶきょく・か・けん）会照

* 自身が金銭の掌握性が高く、財テクに長けている。金銭がもたらす喜びを重視する。

禄存（ろくぞん）同宮

* 福気を増し、食に恵まれ、衣食に困らず、喜ばしいことが多い。

天馬（てんま）会照

* 労働を好み、じっとしているのが嫌いである。同時に、動的なレジャー活動を好む。

禄存同宮／天馬会照

* 予期せぬ財富を得る機会がある。

---

田宅宮（でんたくきゅう）無主星

* あなたの田宅宮は主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：丑（うし）にあり、太陽（たいよう）、太陰（たいいん）主星がある。
    * 子女宮（しじょきゅう）：卯（う）にあり、天機（てんき）、巨門（こもん）主星がある。
    * 兄弟宮（けいていきゅう）：巳（み）にあり、天梁（てんりょう）主星がある。
* あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

---

* 天機が田宅宮にある場合、一般的に産業（不動産）の変動を主る。ゆえに、古人は祖業（そぎょう）を退去し、自ら創置することを主ると考えた。現代においても、常に引っ越しや移動をすること、あるいは頻繁に売買をすること、甚だしくは常に仕事環境を変えることを主ることもあり、必ずしも祖業を退いて自ら興すことを主るわけではない。
* 天機の遷動（せんどう）（引っ越しや移動）が吉利であるかどうかは、会合する星曜によって決まる。吉曜（きつよう）・吉化（きっか）と会う場合、時には遷動を主らないこともある。禄馬（ろくま）、魁鉞（かいえつ）、恩光（おんこう）・天貴（てんき）、三台（さんだい）・八座（はちざ）などの星曜を見ることを最も好み、その場合、遷動が吉利であることを主る。逆に、火星・鈴星、空劫（くうごう）、化忌（か・き）を見る場合、動くたびに災難に見舞われる。
* 流年で天機化忌になっても、遷動を主る。煞（さつ）を見なければ、凶とはならない。

---

* 天機が禄存（ろくぞん）と同度し、煞（さつ）と同会する場合、隣人との不和を主る。化忌（か・き）であれば、脅威や圧力を受けることを主り、天刑（てんけい）、官符（かんぷ）、白虎（びゃっこ）を見ると、訴訟の発生を主る。忍耐して引っ越すことが良く、さもなければ膠着（こうちゃく）するほど是非（ぜひ）が多くなる。あるいは、職場での圧力や困惑を主り、仕事環境を変えることが良い。
* 天機化禄（か・ろく）が禄馬（ろくま）を見る場合、初めて遷動を主り、しかも遷動が吉利である。化禄のみを見る場合、動こうとして動かない兆候である。すなわち、引っ越しの計画があっても実行に移されない。

---

* 天機巨門（てんき・こもん）の星曜の組み合わせは、しばしば不動産に関する紛争を引き起こしやすい。また、不動産の取得が比較的難しいことを主る。あるいは動くべき時に動かず、後悔することを主る。ただし、禄を見る者だけが産業の革新を主る。もし巨門化忌（こもん・か・き）であれば、動くたびに災難に見舞われる。刑煞（けいさつ）・空劫を見ると、さらに不動産や遷動によって是非（ぜひ）・口舌（こうぜつ）が絶えず、甚だしくは官司（かんし）（訴訟）が発生する。
* 天機巨門が煞と同度する場合、吉化を見ても不吉であり、依然として不動産を守るのが難しいことを主る。卯（う）宮にある者は比較的吉利である。
* 一般的に、天機が田宅宮を守る者は、風水の影響を大きく受ける。天梁と同度し、吉化・吉曜を見る場合にのみ、影響を受けない。
* 巨門は田宅に不利であり、ゆえに吉星や祥曜（しょうよう）に遭遇しても、祖業（そぎょう）を継ぐことは主らない。父の遺産も守り難く、中年以降に自力で不動産を取得できるに過ぎない。特に巨門化禄（か・ろく）である者は然り。

---

* 巨門化忌が田宅宮にある場合、家宅の不安定を主るか、または自身が家室から遠く離れることを主る。羊陀（よう・だ）・空劫・刑耗（けいこう）を見ると、不動産が原因で訴訟を起こす。文曲化忌（もんきょく・か・き）を見ると、不動産の売買で騙されることを主る。
* 巨門が吉化し、大運（たいうん）や流年（りゅうねん）で忌星に化する場合、煞があると、不動産が原因で災難や是非を招くことを主る。火星が同度する場合は火災に注意が必要。
* 巨門は風水に極めて敏感である。化忌である者は特に甚だしい。

左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照

* 祖産があり、相続することができる。

天魁（てんかい）会照

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。継承でき、自身の発展に役立つ。

文昌（ぶんしょう）会照／文曲（もんきょく）同宮

* 祖業を継承でき、不動産の購入を好む。

擎羊（けいよう）同宮

* 祖業を留め守るのが難しく、財産を失い不動産を売却する。

鈴星（れいせい）会照

* 継承した祖業を留めておけず、売却することになる。

太陽化禄（たいよう・か・ろく）会照

* 自力で田宅（不動産）を購入できる。祖産を大量に継承することは主らない。
* 海外での不動産所有に適している。

太陰化科（たいいん・か・か）会照

* 住居の装飾は柔和な雰囲気を好み、ロマンチックな情緒に満ちている。
* 人名義での不動産購入や土地購入を密かに行う可能性がある。

化禄会照／化科会照

* 祖業は引き続き隆盛（りゅうせい）することが期待できる。第二世代への承継も問題ない。

---

事業宮（じぎょうきゅう）主星：破軍（はぐん）

破軍（はぐん）同宮

* 破軍が事業宮にある場合、専門的な技術方面で発展できる。例えば、製造業、建設業、探偵業、スポーツ、エレクトロニクス産業、歯科医師、理髪師、武術、修理業、養殖業、畜産業、内装業、水道電気業など。
* 投機的な冒険を伴う仕事は不適であり、財を破りやすい。もし商売をする場合も慎重に行い、他人との金銭トラブルを避けるべきである。
* また破軍は武星であるため、軍隊や警察などの武職にも適している。

---

* 事業宮は陀羅（だら）を見ることを最も好まない。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権が伴わず、権力が空振りになる。時には事業の反復を主り、安定して安楽にその成果を享受することが難しい。
* 事業宮で擎羊（けいよう）を見ると、古人は武職（ぶしょく）のみに適すると考えたが、現代では多くの場合、エンジニアや技術者となる。
* 事業宮で火星・鈴星を見ると、波折（はせつ）を主る。ゆえに、しばしば苦難を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、直ちに事業が不吉と断定してはならない。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事するのが適しているかを推断することが、趨吉避凶（きっきつひきょう）の機会となる。例えば、太陽が巨門化忌（こもん・か・き）と会う場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」に適するため、教育や法律の仕事に適する。また、刑忌夾印（けいきょういん）であれば、刑法や紀律に関わる仕事に従事できる。
* 事業宮が禄存（ろくぞん）と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのに適しており、逆に富豪と見なすべきではない。もしさらに空劫（くうごう）が同度する場合、進退両難に陥り、往々にしてサラリーマンに満足できず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥る。
* 一生の事業を推断する場合、中年期の大運事業を参考にすべき時がある。もし原局の事業宮が非常に優れていても、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これもまた趨吉避凶の道である。

---

* 破軍が事業宮を守る場合、概して七殺（しちさつ）に類似するが、主な違いは、七殺の開創力が破軍に及ばないこと、しかしリスクも破軍より小さいことである。七殺が事業宮を守る場合、必ず一定期間の困難があるが、投機をしなければ、たとえ挫折があっても、再び立ち上がることができるのに対し、破軍は一度の失敗で立ち直れない可能性があり、順境の時でさえも風波（ふうは）があり、それを無事に乗り越えることができるに過ぎない。
* 事業の性質で言えば、破軍が煞忌（さつ・き）と同躔（どうてん）せず、三方（さんぽう）の煞も軽ければ、武職（ぶしょく）で栄進できる。化禄（か・ろく）・化権（か・けん）であれば更に優れており、さらに輔佐吉曜（ほさきつよう）と会合すれば、富貴は疑いない。
* もし破軍が煞曜（さつよう）と同度する場合、エンジニアリング技術で身を起こすのに適している。商売をする者は挫折が多く、たとえ危険を乗り越えられても、心身を消耗する。
* 破軍が入廟し、吉星と煞星が入り混じる者は、商売をすることができるが、その場合は成敗が一定せず、進退の機（機会）が異常に重要である。しばしば成功と失敗が紙一重である。
* 毅力（きりょく）で言えば、破軍は七殺に優る。ゆえに破軍が事業宮を守る場合、連続して三、四年間の良好な流年（りゅうねん）があれば、事業の基礎を築くことができる。
* もし破軍化禄（はぐん・か・ろく）であれば、兼業を主り、兼職（けんしょく）や兼差（けんさ）（副業）が、往々にして主要ではない業種や職務から身を起こす。
* 破軍が事業宮を守り、火貪（かどん）・鈴貪（れいどん）と会う場合、しばしば苦難の中から突然発展する。突然発展した後、自ら監督しなければ、または貪欲で飽き足らなければ、また失敗に帰しやすい。
* 破軍は工業に適しており、その性質は七殺と同様である。ただし、七殺の特長は管理にあり、破軍の特長は革新にある。ゆえに、新製品、新技術、あるいは冒険的な業種に従事することに注意を払うべきである。
* 破軍は輔弼（ほひつ）を見ることを好み、その場合、辛労（しんろう）を減らすことができる。魁鉞（かいえつ）を見ることは機会が多いというに過ぎず、昌曲（しょうきょく）を見ても劣勢を覆すことはできない。もし昌曲が化忌（か・き）する場合、さらに仕事に満足できず、半端者（はんぱもの）になりやすい。
* 破軍が桃花（とうか）諸曜と同度する場合、半偏（はんぺん）（偏業、グレーな職業）な業種に傾く。もしさらに文曲化忌（もんきょく・か・き）を見る場合、巧妙で詐欺的な性質を帯びる。
* 破軍が羊陀（よう・だ）と同度する場合、一芸に秀でていなければ、必ず一生涯を通じて大成できず、晩年困窮に至る。
* 破軍は火星・鈴星と同度することも好まず、風波が次々と起こることを主る。
* 空劫（くうごう）と同度し、吉輔（きっほ）を見る者は、革新の能力が極めて強く、この時は昌曲が助けとなることを好む。
* 辰（たつ）/戌（いぬ）宮の破軍は羅網（らもう）に陥り、一生に少なくとも一度は重大な挫折を経験し、その後、業種や仕事を改める。
* 辰/戌の破軍は、また「副貳（ふくじ）」（補佐役）を主り、他人の財力や勢力を借りて初めて身を興すことができる。ゆえに魁鉞を見ることを最も好む。
* 吉曜がなく、また煞曜もない（あるいは両方あるが力が微弱な者）場合は、一芸をもって身を立てて初めて発展できる。
* 吉化（きっか）・吉曜がある場合、金融経済機関に勤めることができる。
* 煞が重い者は、技術で生計を立てるのに適しており、自ら経営するのは不適である。
* 辰/戌の破軍が事業宮を守る場合、金銭にこだわりすぎるのは良くない。さもなければ、小利を追って大利を失うことになる。

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照

* 投資の前に慎重に評価すべきであり、不適切な投資による損失を避けるべきである。また投機的な売買は不適であり、損失を被る可能性がある。

天馬（てんま）会照

* 事業のために異常に奔波（ほんぱ）し忙しくなる状況があり、昇進の機会に恵まれれば、異例の出世をする可能性がある。しかし、過労によって健康を損なうことのないよう注意が必要。

---

交友宮（こうゆうきゅう）主星：天同（てんどう）

天同（てんどう）同宮

* 人間関係の構築に有利である。交友関係の層が広く、様々な業種の人と知り合う。
* 部下との関係が調和し、円満である。

---

* 天同が交友宮にある場合、交友関係が広いことを主る。天同は感情豊かで人当たりが良いため、友達を作りやすく、部下との関係も良好である。吉曜を見ると、助力が増加する。
* 天同化禄（か・ろく）は、交友関係で良き友を得る。もし化忌（か・き）であれば、助力が不足することを主る。化忌で煞（さつ）を見ると、最後には仲違いすることを主る。
* 天同が羊陀（よう・だ）と同度する場合、中年以降に益友（えきゆう）を得て、助力が多い。火星・鈴星と同度する場合は、助力が長続きしない。

---

* 天同と天梁（てんりょう）の組み合わせは、諍友（せいゆう）（間違いを指摘してくれる友人）を得ることを主る。天梁化科（てんりょう・か・か）であればさらに優れている。ただし、一般的にはその友人が年長であることを主る。また、信頼できる部下を得ることを主るか、あるいは年長であることを主る。もし天寿（てんじゅ）が同度すれば、さらに年齢差が大きいことを主る。
* 「天同天梁」は化禄を好まない。天同化禄であっても好ましくない。さもなければ、財産が原因で誤解が生じることを主る。もし煞忌刑曜（さつ・き・けいよう）を見る場合、損失を主る。
* 「天同天梁」はまた、親しい友や有能な部下と別れやすいことを主る。火星・鈴星が同度する場合、往々にして環境に迫られてそうなる。
* 禄存（ろくぞん）・天馬（てんま）を見る場合、自分が友人や部下のために奔走（ほんそう）することが多いことを主る。

---

* 凡そ天同が交友宮に坐し、羊陀を見ると、是非（ぜひ）を招くことを主る。火星・鈴星を見ると、恨みを買うか、関係が疎遠になることを主る。空劫（くうごう）を見ると、友人や部下によって損失を被ることを主り、また裏切られることを主る。
* 天同が禄存と同度する場合、自分が友人に熱心に接し、常に友人や部下のために奔走し、斡旋（あっせん）することを主る。もし禄存・天馬を見る場合、友人や部下が一定の場所に留まらず、幸い自身も常に故郷を離れ、四海（しかい）を家とすることを主る。命宮（めいきゅう）の星が吉であれば、事業が広大であることを主る。

天鉞（てんえつ）会照

* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇した際には身を挺して助けてくれる。

文昌（ぶんしょう）会照

* 才能ある友人と交わり、能力のある部下を持つことができる。

陀羅（だら）会照

* 友人の間で争いがあり、口論が生じる。両者の和解に不利である。
* 部下が心から指導を受け入れず、かえって内部破壊を企てる。

火星（かしょう）会照／鈴星（れいせい）会照

* 部下や友人に依存心が強い者がいる。事ある時に助力がない。
* 悪友との交際に注意が必要。

天同化忌（てんどう・か・き）同宮

* 友人と互いに妥協し、協力することができない。困難は共にできるが、福は共に享受できない。

---

遷移宮（せんいきゅう）主星：武曲（ぶきょく）、天府（てんぷ）

武曲（ぶきょく）同宮

* 外地（故郷以外の場所）で発展し、行動は主動的で積極的であり、自分が望む機会を得るために努力する。
* 心身ともに労力を費やすことは免れないが、騒がしい場所で進取の気性を発揮する。しかし、比較的望む成果を得やすい。

天府（てんぷ）同宮

* 外に出て発展し、貴人の助けや引き立てを得て、利益を得る。

---

* 武曲が遷移宮を守る場合、異地への移動後に必ず忙しくなることを主る。収穫があるかどうかは、吉曜と会うかどうかによって決まり、特に禄を見ることを好み、その場合、外での取引で利益を得ることを主る。もし煞忌刑耗（さつ・き・けいこう）などの星曜を見る場合、外で是非（ぜひ）や挫折が多く、悲観的になり、異郷に滞留しがちである。

---

* 「武曲天府」が遷移宮にある場合、星曜の性質は比較的安定している。もし命宮の七殺（しちさつ）が吉曜（きつよう）・吉化（きっか）と会う場合は、かえって出生地を離れない方が良い。もし命宮が不吉で、「武府」が禄を得る場合は、初めて故郷を離れて発展するのが良い。
* 「武府」は廉貞化忌（れんてい・か・き）と会うことを最も好まない。外にいる時に感情を害する出来事が起こることを主る。もし武曲がまた化忌星であれば、交通事故や事業の挫折、または感情を極度に傷つけるほどの破財（はざい）を主る。

---

* 武曲が辰（たつ）/戌（いぬ）宮で独坐（どくざ）する場合、その性質は概ね対宮の貪狼（どんろう）によって決まる。火鈴夾（かれい・きょう）の者は、奔波（ほんぱ）と労碌（ろうろく）に耐え難い。奔波に成果があるかどうかは、実際の星曜の組み合わせを詳しく見て定めるべきである。ただし、対宮の貪狼が火鈴夾である場合は、遷移に大いに有利であり、突然の成功を主る。
* 天府が遷移宮にある場合、一般的に安定を主る。すなわち、移動後に着実に発展することができ、天府化科（か・か）は特に異郷の人から尊敬されることを主る。
* 府庫空露（ふこくうろ）（天府が禄を持たず、煞忌を見る）で、陰煞（いんさつ）・天姚（てんよう）を見る場合、外出先で陰謀や陥害に遭い、破財や損傷を主る。
* もし府廩充盈（ふりんじゅうえい）（天府が禄を持ち、吉曜を見る）で、さらに吉星祥曜が会合する場合、外に出て創業し、家を興すことができる。
* 天府と文曲化忌が同度する場合、外で小さな破財を主り、盗難や強盗に遭うことを主る。さらに武曲化忌と会う場合、破財の程度が増大し、損傷を伴う。
* 天府と擎羊（けいよう）・天刑（てんけい）が同度する場合、外で人に忌み嫌われ、しばしば是非（ぜひ）を招く。
* 天府と擎羊・天月（てんげつ）が同度する場合、異郷で病気に罹ることを主る。
* 天府と陀羅（だら）が同度する場合、外出先で物事が遅延し、帰郷が阻害されることが多い。天月が同度する場合は病気を持って帰郷する。ただし、煞忌刑が重い者は、客死（かくし）（旅先での死）を主る。
* 天府が遷移宮にある場合、紫微（しび）と同度することを好み、外出先で貴人に近づくことを主る。また武曲と同度することも好み、商売で富を得ることを主るが、必ず吉曜吉化を見る場合にのみ確実である。
* 「逢府看相（ふにふとそうをみる）」と言われるように、天相（てんそう）の吉凶は天府に大きな影響を与える。もし府廩充盈（天府が禄を持ち、吉曜を見る）で、また財蔭夾（ざいいんきょう）、権禄夾（けんろくきょう）、双禄夾（そうろくきょう）の天相と会う場合、故郷を離れて必ず財を成すことを主る。もし府庫空露（天府が禄を持たず、煞忌を見る）で、刑忌夾（けいきょういん）、火鈴夾（かれい・きょう）、羊陀夾（よう・だ・きょう）の天相と会う場合、故郷を離れて必ず傾敗（けいはい）、挫折、または災病を招く。
* 天府、昌曲（しょうきょく）が同度し、文曲化忌、あるいは文昌化忌（ぶんしょう・か・き）で、さらに禄存（ろくぞん）が二重の羊陀（よう・だ）に交疊（こうちょう）されている場合、外での商売で人から負債を負わされることに注意が必要。
* 天府は廉貞化忌と会うことを好まない。どのような破敗（ははい）や挫折であっても、感情的な傷を主る。もし武曲化忌と会う場合、破財、または財政の困難を主る。
* 天府は廉貞化禄（れんてい・か・ろく）を好み、談笑しながら兵を用いるように、財を求めることが順調であることを主る。ただし、もし桃花（とうか）・昌曲（しょうきょく）を見る場合、外で詩歌や酒宴の付き合いが多いことを主る。
* 天府が武曲化禄（ぶきょく・か・ろく）と同会する場合、商売に大利があり、輔佐吉曜と会う者は、必ず遠く重洋を渡って富を得ることを主る。

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照

* 外地での発展に挫折の状況があり、他人の算段や罪のなすりつけに注意が必要。また、他人に巻き込まれて迷惑を被ることも避けるべきである。

武曲化権（ぶきょく・か・けん）同宮

* 外で発展し、事業のために奔波（ほんぱ）し忙しくなる。財を掌握する機会がある。

禄存（ろくぞん）会照

* 外での発展が思い通りになり、金銭を稼ぎ蓄財でき、衣食に困らない。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）主星：太陽（たいよう）、太陰（たいいん）

太陽（たいよう）同宮

* 高血圧、脳神経衰弱、脳溢血、目の病気に注意が必要。

太陰（たいいん）同宮

* 血液方面の病気、例えば貧血、低血圧、血球の病変に注意が必要。また、腎虚（じんきょ）による腰痛、目の病気にも注意が必要。

---

* 太陽は火に属し、陽明（ようめい）であるため、太陽が入廟すれば、必ず陽明火盛（ようめいかせい）を主り、めまいや頭痛になりやすい。これが「血圧が高すぎる」と言われる状態である。太陽が主るめまいは天機（てんき）と異なり、天機は肝風（かんぷう）であり、陽明のめまいとは区別される。
* 太陽は南離（なんり）の火であるため、また目（眼目）を主る。凡そ太陽が疾厄宮を守る場合、近視、乱視などの目の病気がある。特に午（うま）宮にあるのを好まない。日光が強すぎるためである。また戌（いぬ）宮にあるのも好まない。日が西に沈んでいるためであり、いずれも目の病気を主る。煞（さつ）を見ると、しばしば目の手術を主る。煞忌（さつ・き）が重く、さらに天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、空劫（くうごう）、伏兵（ふくへい）、蜚廉（ひれん）などの星曜と同会する場合、しばしば失明を主る。特に文昌・文曲の化忌と同会することを好まない。
* 陽明火盛（ようめいかせい）は肺経（はいけい）に影響を及ぼすため、呼吸器系の疾患、または大腸の燥結（そうけつ）を主る。大腸の病気から派生して、痔（じ）、便血（べんけつ）となる。陀羅（だら）が同度すると、多くは肺経の疾患を主る。擎羊（けいよう）が同度すると大腸の病気を主る。中医学の理論によれば、肺と大腸は互いに表裏一体であるため、両者には関連があるが、細かな違いもある。

---

* 太陽・太陰の星系で、未（ひつじ）宮および辰（たつ）宮にある者は、陽明火盛で陰分（いんぶん）が不足する。丑（うし）宮および戌宮にある者は、虚陽上亢（きょようじょうこう）が多い。前者は内分泌の失調であり、後者は頭痛や偏頭痛として現れる。特に太陽化忌（たいよう・か・き）または太陰化忌（たいいん・か・き）を好まない。いずれも目の病気、または肝臓・胆嚢の病気を主る。
* もし太陽・太陰が空劫と同度し、さらに煞（さつ）の照らしを受け、天刑（てんけい）・天傷（てんしょう）を見る場合、猫背を主る。煞が軽ければ、寒背（かんはい）（肩が前に丸まること）となる。また破傷風（はしょうふう）に罹ることも主る。
* 「陰陽」（太陽・太陰）と昌曲（しょうきょく）が交会し、昌曲のいずれかが忌星に化する場合、また目の病気を主る。「陰陽」と輔弼（ほひつ）が交会し、「陰陽」のいずれかが忌星に化する場合、大小眼、または両目の視力不均衡を主る。
* 「陰陽」と昌曲、火星・鈴星の六曜が交会し、さらに煞忌諸曜、および天月（てんげつ）・陰煞（いんさつ）・華蓋（かがい）を見る場合、重度の内分泌失調であり、重い場合は身体の一部が奇形になるか、または臓器の異常な成長（心臓の僧帽弁狭窄症など）、あるいは半身不随を主る。
* 太陰は陰水に属するため、虧損（きそん）（不足、損なうこと）を主り、一般的に、腎臓または神経系統を主る。
* 中医学の理論では、重度の神経衰弱は、わずかに心腎不交（しんじんふこう）（心と腎の機能不調）となり、身体の虚弱を招くため、実際には神経系統の疾患も腎臓と関連している。ただし、表れるのは腎炎などの実質的な病変ではない。
* この状況は、天同（てんどう）の影響が最も大きく、次に天機（てんき）であるが、両者には違いがある。概して、天同は腎臓病として具体的に表れやすく、天機は神経として具体的に表れやすい。
* 腎臓が弱いため、白内障、飛蚊症などの目の病気に発展することもある。これは文昌または文曲が化忌になり、煞曜を見る状況でより深刻である。筆者は、網膜色素変性症（現在でも不治の病）を患った命例を見たことがある。この種の症例は少ないが、斑点性の目の病気と断定するのは正確である。
* 天機の影響は、寝汗（盗汗）、陰虚（いんきょ）（体内の陰液の不足）、記憶力の減退などである。しかし、煞忌を見る場合、女性の婦人病、および男性の早漏、遺精（いせい）などとして表れることもある。
* もし太陰・天機が、天同化忌の影響を受け、さらに煞曜および天虚（てんきょ）・陰煞（いんさつ）・華蓋（かがい）・天馬（てんま）などの星曜がある場合、インポテンツ（陰痿）を主る。
* 太陰はまた水湿（すいしつ）の病を主るため、下痢（しゃり）、腹部膨満（こんちょう）となり、天機化忌または天同化忌で、煞が同度する年限に発症する。もし文曲化忌（もんきょく・か・き）が同度する場合、斑疹（はんしん）、皮膚の湿熱（しつねつ）、癬疥（せんかい）（湿疹、かさぶた）などの疾患となる。
* 太陰が忌星に化し、さらに天虚（てんきょ）諸曜があり、龍池（りゅうち）が同度する場合、晩年に難聴または耳聾（じろう）を主る。これは腎気の不足による疾患であり、七殺・龍池が主る損傷性の耳の病気とは異なる。
* 太陰化禄が、年限で忌星に化する場合、陰虚（いんきょ）を主り、また腎陽不足の疾患に転化することもある。

左輔（さほ）同宮／右弼（うひつ）同宮

* 病気や災難が少ない。

天魁（てんかい）同宮／天鉞（てんえつ）会照

* 病気が軽く治りやすい、または良医に恵まれて病状が吉に転じる。

文昌（ぶんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照

* 災病が少ない。
* 病気の回復後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要。

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意が必要。
* 歯、筋骨の痛み、臓腑（ぞうふ）の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要。

火星（かしょう）会照

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意が必要。

太陽化禄（たいよう・か・ろく）同宮

* 性格が楽観的になり、安定した気持ちを保つ。
* 体型が太りやすくなる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

太陰化科（たいいん・か・か）同宮

* 病厄を解除または軽減できる。
* 本人が体型の維持に気を配る。

化禄（か・ろく）同宮／化科（か・か）同宮

* もし医療界または製薬業界の人物であれば、優れた専門技術によって高い名声を得ることができる。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照

* 体質が良く、健康状態は悪くない。

---

財帛宮（ざいはくきゅう）主星：貪狼（どんろう）

貪狼（どんろう）同宮

* 財を求める欲望が強く、行動が積極的である。甚だしくは、財を求めるために手段を選ばないこともある。
* 投機的な方法で金銭を得ることを好む。

---

* ただし、擎羊（けいよう）が廉貞（れんてい）・貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合でも、予期せぬ財を主るが、この予期せぬ財の性質は不良であり、保険金、解雇補償金などのように、しばしば貯蓄しにくい。
* 陀羅（だら）が財帛宮に坐す場合、遅延を主る。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があると、往々にして次の五年間に初めて財が順調になる。
* [火貪]（かどん）、[鈴貪]（れいどん）が陀羅の会照（かいしょう）を受ける場合、突然の成功や爆発的な富の程度は軽減されるが、貯蓄能力は増加するため、爆発的な富と爆発的な失敗の意味合いが減少する。
* 火星・鈴星が財帛宮にあり、[火貪]、[鈴貪]の格局（かっきょく）を構成できる者は、突然の成功を主る。もし[禄馬交馳]（ろくまこうち）が火鈴を持つ場合、[火貪]、[鈴貪]と一概に論じることはできない。
* 火鈴が財帛宮にある基本的な性質は、財を得る困難を増加させ、労心労力（ろうしんろうりょく）を主る。さらに忌星（きせい）や空劫（くうごう）と同度するのは不適であり、しばしば成功直前で失敗するか、突然の傾敗（けいはい）が発生することを主る。特に[火明鈴暗]（かめいれいあん）の性質を詳しく見る必要がある。
* 火星が天機（てんき）と禄星（ろくせい）と同度する場合、財を得る機会が突然増加することを主る。火星が破軍（はぐん）と禄星と同度する場合、兼行兼業（けんぎょうけんぎょう）（兼職）の機会があることを主るが、鈴星はそうではない。
* 火星が地空（ちくう）と同度し、また禄星と同度する場合、また突然の成功を主るが、実体がなく虚空である（いわゆる「紙上の富貴」）嫌いがある。
* 鈴星は地空と同度するのを好まず、火星は地劫（ちごう）と同度するのを好まない。傾敗（けいはい）を主る。
* 地空・地劫は基本的に財帛（ざいはく）に不利であり、突然挫折的な変化が生じることを主る。特に武曲化忌（ぶきょく・か・き）、貪狼化忌（どんろう・か・き）、天機化忌（てんき・か・き）、太陰化忌（たいいん・か・き）を見るのを好まず、その破敗（ははい）は甚大である。
* 空劫が文曲（もんきょく）と同度し、忌星を沖会（ちゅうかい）するか、または文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主る。
* 貪狼が財帛宮を守る場合、金銭の使い方が派手で気前が良いが、内心では依然として計算高く、金銭に対する態度が内面と外面で一致しないことが多い。

---

* 貪狼が財帛を守る場合、金銭の運用には長けているが、貯蓄には長けておらず、しばしば「攻めを守りとなす」傾向があるため、往々にして投機に傾く。貪狼が羊陀（よう・だ）・空劫・大耗（たいこう）と同会する場合、投機をしない方が良く、さもなければ家を傾ける。たとえ貪狼化禄（か・ろく）であっても、波折（はせつ）・挫折を主る。投機に従事しなければ、単に事業に大きな競争があること、あるいは計画が客観的な環境の影響で変化を生じることが多く、一時的な損失を被っても、容易に再び立ち上がることができることを主る。貪狼化権（か・けん）は、かえって投機性と変化を増加させる。貪狼化禄は、財政状況がどうであれ、派手で気前の良い振る舞いを示し、豪華で華やかな楽しみを追求する。ただし、貪狼化忌（か・き）は、逆に自己抑制しやすい。火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存または化禄を見る場合、必ず突然の成功または爆発的な富を主る。もし同時に空劫がある場合、一度成功すればすぐに破敗が生じる。空劫がなく、吉曜と会う場合は、初めて安定を保つことができ、かつ時機を逃さずに手を引く必要があり、永遠に幸運だと考えてはならない。
* 貪狼が禄を重ねる（叠禄）場合、しばしば予期せぬ財を得る。しかし、同時に煞刑虚耗（さつけい・きょこう）諸曜と同会する場合、災難を伴う性質を帯びることもある。例えば、傷病による保険金、親族の生命保険金、あるいは後遺症を伴うギャンブルでの利益など、いずれも財を得ると同時に災禍を招くことを主る。貪狼が昌曲（しょうきょく）・桃花（とうか）を見る場合、色事（いろごと）で財を損なう。さらに煞刑諸曜を見る場合、色事によって家を傾け、さらに官司（かんし）（訴訟）を招く。
* 貪狼が陰煞（いんさつ）と同度する場合、詐欺に遭うことを主る。天月（てんげつ）と同度する場合、病気が原因で財を破ることを主る。劫煞（きょうさつ）と同度する場合、財産が原因で争奪が生じることを主る。これらはいずれも同時に羊陀（よう・だ）・空劫を見る場合に然りである。貪狼化忌が火鈴（かれい）と同度し、さらに天虚（てんきょ）を見て、また禄存と会う場合、その人は偏門（非合法またはグレーな仕事）で身を興すのに適している。貪狼が財帛を守り、廉貞（れんてい）が禄存を帯びて会い、さらに破軍（はぐん）を見て、火鈴が会照する場合、財は正当な道から来ない。

---

* 寅（とら）/申（さる）宮で貪狼が独坐（どくざ）し、廉貞と相対する場合、一般的に、廉貞化忌であれば、半偏（はんぺん）な業種、あるいは[凶事をもって財を求める]に適しており、血光（けっこう）（血を見る、事故など）を伴うのが良い。現代では、冷凍肉の販売などもこれに属し、また外科医、歯科医も可能である。もし廉貞化禄（か・ろく）が対拱（たいきょう）し、火鈴（かれい）と同度する場合、突然の成功を主る。煞曜（さつよう）が会合し、さらに陰煞・天姚（てんよう）を見る場合、半偏な業種で財を得ることを主る。必ず吉星を見ることで、初めて芸術、あるいは装飾・享楽の性質を帯びる業種で身を興すことを主る。もし吉星と煞星が入り混じる場合、財を得ると同時に損耗があり、かつ突然の成功と突然の失敗を主る。
* 寅宮の貪狼化忌は、常に業種を変更することを主る。化忌にならなくても、[風流采杖]（ふうりゅうさいじょう）の局を成す者は、投機によって災禍を招くか、または半偏および偏門な業種を経営して身を滅ぼすことを主る。

地空（ちくう）会照

* 金銭の使い方が無計画で、しばしば「寅吃卯糧（いんしょくぼうりょう）」（来月分の給料を今月中に使い果たす）の状態になる。
* 財産を蓄積することが比較的難しい。

禄存（ろくぞん）会照

* 財運があり、金銭を稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできる。

天馬（てんま）同宮

* 動く中で財を得る。奔走（ほんそう）すればするほど金銭を稼げる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、入るのが早いが、去るのも早い。

禄存同宮／天馬会照

* 創業や商売に有利であり、しばしば利益を得て財を得る。

---

子女宮（しじょきゅう）主星：天機（てんき）、巨門（こもん）

天機（てんき）同宮

* 子供は聡明で機転が利く。幼い頃は活発で、動き回る。
* 親のしつけに対して、認めるか認めないかにかかわらず、表面上は年長者の言うことを聞くことができる。

巨門（こもん）同宮

* 子供は口才がある。おとなしければ、話術で親を喜ばせる。
* もし反抗的なら、親に口答えしやすく、ジェネレーションギャップが生じやすい。

---

* 古人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗（なんと）星が多く会う場合、まず男子が生まれるか、または子が多いため、北斗（ほくと）星が多く会う者は、まず女子が生まれるか、または女が多い。また、日生人（にっしょうじん）で太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちる場合、男子が多く生まれることを主る。夜生人（やしょうじん）は太陽が子女宮にあるのを好まず、刑剋（けいこく）や分離を主る。これらはすべて参考にすることができる。
* [中州派]の伝えによれば、凡そ輔佐諸曜（ほさしょよう）の[単星]を見る場合、しばしば二重の子供を主る。古代では、妾（めかけ）が生んだ子、または養子（ようし）、祀子（しし）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度目の結婚による子供も含むべきである。
* 禄存（ろくぞん）が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄（か・ろく）と会って初めてそうなる）。もし正曜（せいよう）がそれほど吉でなければ、庶室（しょしつ）（妾）が生んだ子を主る。現代では、往々にして未婚で生んだ子となる。火星・鈴星が同度する者は特に確実である。
* 子女宮で火星・鈴星が同度するか、または天馬（てんま）・禄存を見る場合、子供が膝下（ひざもと）を離れて遠くにいることを主る。

---

* 天機が子女宮にある場合、一般的に子供が少ないことを主るが、妾や愛人が生んだ子が多い。社会的な人間関係で言えば、自分に従う部下や年下の者が少なく、または頻繁に入れ替わり、関係が長続きせず、いずれも得るのが遅いことを主る。
* 天機が輔佐対星（ほさたいせい）（左輔・右弼、天魁・天鉞など）と同会する場合、子供の数が増えるが、依然として女が多くて男が少ない状況がある。特に桃花（とうか）諸曜と同度する時は、必ず女が多いことを主る。申（さる）宮で太陰（たいいん）と同度する時は特に確実である。部下や年下の者も同様の状況がある。
* 天機が四煞（し・さつ）・空劫（くうごう）と同会する場合、子供がいないことを主る。桃花諸曜を見ると、娘を産むことができる。もし二、三点の煞曜と会うだけで、同時に輔佐吉曜を見る場合、妾や愛人が子を産むことができる。
* 卯（う）/酉（とり）の[天機巨門]（てんき・こもん）は、男子一人を産むことを主る。桃花諸曜を見ると娘が多い。
* 卯/酉の[天機巨門]は、たとえ吉化（きっか）しても、二代間で参商（さんしょう）（仲違い）を主る。煞忌（さつ・き）を見るとさらに甚だしい。年下の者との関係を推算するのに用いると、隔たり（疎遠さ）を主る。煞が重く、さらに陰煞（いんさつ）・天虚（てんきょ）などの星曜を見る場合、親しい部下に裏切られることを主る。
* 卯/酉の[天機巨門]は、最初は良くても最後は悪いという星曜であるため、子女宮を推算する時にはこれに注意が必要。特に火星・鈴星と同度するのは好まず、その場合、参商がさらに甚だしくなる。
* もし天機化忌（か・き）であれば、分離や隔たりが多くなる。巨門化忌（こもん・か・き）であれば、口舌（こうぜつ）や争いが多くなる。必ず禄を見ることで、初めて性質を改善できるが、表面上は和やかでも、内心では依然として多くの懸念を持つことを主るに過ぎない。
* [天機巨門]は、その宮垣自体、巳（み）宮の天梁（てんりょう）、亥（い）宮の天同（てんどう）を吉凶の転換点（枢紐）とする。

---

* 巨門が子女宮に臨むのは、決して善曜ではない。巨門は他の星曜の光輝を遮蔽（しゃへい）する能力があるため、入廟（にゅうびょう）の太陽（たいよう）だけが、その光芒（こうぼう）が万丈で、巨門の影響を受けない。ゆえに一般的には、第一子に損失（流産、夭折など）があることを主る。太陽が入廟で同度するか拱照（きょうしょう）し、煞（さつ）を見る場合でも、依然として長男の損失を主る。煞がなく吉星を見る場合、初めて第一子は平穏である。
* 巨門が太陽と同度するか拱照し、太陽が寅（とら）宮にあるのが最も良い。吉星と会うと、子供は才能が多く、専門的な人材に発展できるが、必ず口舌をもって財を求める性質を帯びる。
* 巨門が天機（てんき）と同度するか拱照する場合、親子の二代が互いに異見を抱き、互いに機心（きしん）（裏の心）を持つ。煞曜（さつよう）の会合の程度によってその軽重が決まる。親子の二代が分離して初めて解消できる。
* 巨門が天同（てんどう）と同度するか対拱（たいきょう）し、煞と会う場合、子供が孤独であることを主る。子供の意志が薄弱になることに注意が必要。さらに輔弼と同度する場合、実子（しっし）は力がなく、庶子（しょし）（妾の子）や祀子（しし）（養子）が力を発揮する。現代では、娘婿が力を発揮すると見なすこともできる。
* 巨門化忌（か・き）は口舌を主り、煞（さつ）を見ると、この口舌がしばしば悲しみや涙を伴う性質を持つ。ゆえに、事態の展開を見るために、またその詳細を推断し、事前に補救策を講じるために、後運を詳しく推断すべきである。
* 巨門は特に羊陀（よう・だ）を忌み、子を得るのが遅いこと、または子に刑剋（けいこく）があることを主る。もし火星・鈴星、空劫（くうごう）が同度する場合、単に体が弱く病気が多いことを主る。
* 巨門が入廟の太陽と同度するか相会し、輔佐吉曜を見るか、または吉化を見る場合、子供が多いだけでなく、富貴になることを主る。現代では、しばしば専門的な人材となる。
* 巨門が子女宮で禄を得る場合、その孤独や刑剋の性質を減らすことができる。

天鉞（てんえつ）会照

* 子供が聡明で、勉強ができる。また、自分のことを管理するのが得意である。

文曲（もんきょく）会照

* 親子間の感情を深めることができる。子供は文芸に興味を持ち、その方面の才能を持っている。

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 子供の個性が孤立しがちか、性急になる。時々、コミュニケーションが難しいことがある。
* 妊娠中に流産や中絶の現象がないかに注意が必要。
* 帝王切開で子供を出産する現象である可能性もある。

火星（かしょう）会照／鈴星（れいせい）同宮

* 子供の幼い頃の安全に注意が必要。予期せぬ傷害を避けるべきである。
* 子供の数は多くない。

天同化忌（てんどう・か・き）会照

* 子供は家にいて福を享受するのを好まず、外に出たがる。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星同宮

* 子供の健康に注意が必要。幼い頃は育てにくいことが多い。
* 子供のしつけに注意が必要。子供が間違った道に進まないよう避けるべきである。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）主星：紫微（しび）、天相（てんそう）

紫微（しび）同宮

* 配偶者の行動が強引で、自分は家庭内で協力する役割に甘んじる。
* 配偶者の能力が高く、仕事熱心である。
* 配偶者を選ぶ条件が高く、探し求めるため結婚が遅くなる。
* 配偶者が自分より年上であるか、晩婚であれば、婚姻の変化が少なくなる。

天相（てんそう）同宮

* 結婚または恋愛の相手が、昔の知人である可能性が高い。再会後に新しい恋愛が始まり、結婚に至る。
* 結婚生活がやや型通りで、単調になりがちである。工夫を凝らして生活の楽しみを増進すべきである。
* 男性の命盤では、妻が典型的な専業主婦であり、子供の生活の世話を焼き、家事をきれいに整然とこなす。賢い内助である。
* 女性の命盤では、配偶者が寛大で、感情のコントロールが優れている。妻と一緒に家事や子供の世話の責任を分担できる。

---

* 辰（たつ）/戌（いぬ）の[紫相]（しそう）は、男性の命盤では妻が年下である（12歳以上年下でも可）のが良く、女性の命盤では夫が年長である（8歳から12歳年上）のが良い。もし[紫相]が無情（むじょう）であれば、特に夫婦の年齢に差があることで補うべきであり、さもなければ生離（せいり）（生別れ）を主る。
* 辰/戌の[紫相]は、一度結婚または同居経験のある人と結びつくのが適しており、輔佐[単星]を見る場合は特にそうである。
* 辰/戌の[紫相]が無情であっても、夫婦の感情が変わらなくても、配偶者が突然病気になることに注意が必要である。大運（たいうん）や流年（りゅうねん）の夫妻宮が煞忌（さつ・き）に重ねて沖（ちゅう）される年に応じる。
* 辰/戌の[紫相]が有情（ゆうじょう）で、輔弼（ほひつ）の吉曜（きつよう）を見る場合、夫婦が協力して創業するのに有利であり、夫唱婦随（ふしょうふずい）と言われ、発展し家を興すことができる。しかし、依然として互いに自己中心的な心を持つ。
* 辰/戌の[紫相]で、吉の場合は[陰陽]（太陽・太陰）、[武府]（武曲・天府）、破軍（はぐん）、七殺（しちさつ）を応じる年とし、凶の場合は[武府]、破軍、天梁（てんりょう）を応じる年とする。

---

* 天相が夫妻宮に坐す場合、古人は[親上加親]（親戚や知人同士の結婚）の言い方をした。現代では、同級生、同僚、近所の関係から夫婦になる。あるいは、昔の知り合いで、感情がなかったが、しばらく疎遠になった後に再会し、再び感情が芽生えて夫婦になる。
* 天相が夫妻宮に坐す場合、また[夫唱婦随]であり、夫婦が協力して仕事をするのが適している。
* 天相が夫妻宮に坐し、[財蔭夾印]（ざいいんきょういん）である場合、男性は妻の実家からの援助を得るか、妻が自分の創業や家興しを助けることができる。 [刑忌夾印]（けいきょういん）である場合、妻が原因で破敗（ははい）することを主る。女性の命盤では、これを夫について見る。
* 天相が夫妻宮に坐し、刑忌夾（けいきょういん）で、さらに空曜（くうよう）を見て、かつ陀羅（だら）が同度する場合、結婚の機会が非常に少ない。
* 天相が夫妻宮に坐す女性の命盤では太陽（たいよう）を、男性の命盤では太陰（たいいん）を見る必要があり、必ず廟旺（びょうおう）で吉星を見ることで、初めて婚姻が円満になる。もし落陥（らくかん）・化忌（か・き）・煞（さつ）を見る場合、婚姻が不満であるか、または感情的な破裂を主る。女性の命盤では、妾や継室（けいしつ）（後妻）となるのが適している。
* 天相が夫妻宮に坐すのは、他の星曜が夫妻宮に坐すのと異なり、他の星曜は輔佐[対星]を見る場合、二度の婚姻を主らない（再度煞忌刑曜を見る場合は例外）。しかし天相が[対星]と会うか[対星]に夾（きょう）され、さらに別の[対星]と会う場合、かえって二度の婚姻の徴候となる。
* 女性の命盤で夫妻宮が天相である場合、廉貞化禄（れんてい・か・ろく）が同度するか、禄存（ろくぞん）と会うのを最も好み、その場合に初めて[財印交疊]（ざいいんこうちょう）となり、古代では夫を旺（さか）えさせ子に益（えき）するとされた。現代では、この種の夫妻宮の女性の命盤は、夫と協力して事業を行うか、夫の事業を主宰するのに最も適している。
* 古人は女性の命盤について、「天相右弼（てんそう・うひつ）は福来臨す」と言い、また「昌曲（しょうきょく）に沖破（ちゅうは）されると、侍妾（じしょう）となる」とも言った。これらはすべて命宮（めいきゅう）について述べられたことであるが、夫妻宮にある場合も、しばしば同様の徴候がある。ただし、[天相右弼]であっても、妾の性質を持つことがある。
* 天相が夫妻宮にある場合、火星・鈴星の同度を最も忌み、孤独を主る。または夫婦の愛情が合わないこと、あるいは離別を主る。
* 男性の命盤で夫妻宮が天相であり、もし廉貞化禄が同度するか、禄存を見る場合、妻の財を得ることを主るが、現代ではかえって妻が事業を助け、甚だしきは自分の事業を主宰することを主る。
* 天相が夫妻宮にあり、化禄（か・ろく）、化権（か・けん）、化科（か・か）の会照を得る場合、配偶者は政治家、または企業での勤務に適しており、商売には適さない。

地劫（ちごう）同宮

* 配偶者の健康が比較的悪いため、多方面から関心を持って養生（ようじょう）すべきである。
* 苦労して育んだ感情が、一夜にして空しくなる可能性がある。

武曲化権（ぶきょく・か・けん）会照

* 配偶者の個性が比較的強く、何事も配偶者の言うことを聞かねばならない。もう一方の配偶者は彼（または彼女）を恐れる傾向がある。

禄存（ろくぞん）会照

* 配偶者との関係で、資金援助を得ることができる。

---

兄弟宮（けいていきゅう）主星：天梁（てんりょう）

天梁（てんりょう）同宮

* 兄弟姉妹の間で長幼の序があり、感情が円満である。

---

* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟であれば和美（わび）で、落陥（らくかん）であれば不和美である。輔弼（ほひつ）・魁鉞（かいえつ）と会うと和美で、煞（さつ）と会うと不和美である。
* 天梁が吉星と会わない場合、兄弟が少なく、多い場合は異母/異父兄弟となる。桃花（とうか）諸曜を見ると、姉妹が多く兄弟が少ないことを主る。
* 天梁が吉であれば、兄弟や友人が密かに助力することを主る。凶であれば、密かな争いや排斥を主り、吉凶ともに表に出ず、裏面で起こる。
* 天梁は孤剋（こく）の性質を持つため、吉曜を見ても、人と協力するのには適さない。協力者が完全に裏方に退き、自分の後盾（こうたて）となる場合を除いては。
* 天梁は天機（てんき）・太陰（たいいん）の二星に対して非常に敏感である。吉化（きっか）すれば和美で助けを得られるが、もし化忌（か・き）となり、かつ煞曜（さつよう）を見る場合、兄弟やパートナーが権力を弄（ろう）するか、陰謀を企てることを主る。
* 天梁が天姚（てんよう）と同度する場合、兄弟やパートナーが深沈（しんちん）で狡猾（こうかつ）であることを主る。さらに刑煞（けいさつ）を見て、会合する太陽（たいよう）がまた落陥している場合、訴訟や紛争を主る。この星曜構造を見る場合は、人と協力しない方が良い。
* 巳（み）/亥（い）の天梁は、亥が巳より優れている。[紫相]（しそう）、天梁、[機巨]（き・こ）（天機・巨門）が兄弟宮を守る年を吉凶の転換点（克応）とする。

左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照

* 兄弟姉妹の間で、互いに世話し合い、助け合うことができる。

天魁（てんかい）会照

* 兄弟姉妹の間で、互いに助け合うことができる。そのうち誰かが社会で優れた身分地位を持つ。

文昌（ぶんしょう）同宮／文曲（もんきょく）会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた人がいる。互いに仲良く過ごす。

擎羊（けいよう）会照

* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、誰かの個性が剛直で短気である。

地劫（ちごう）相夾（そうきょう）／地空（ちくう）相夾

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡である。自分に助力はないが、本人は兄弟を助けるために損失を被る。

太陽化禄（たいよう・か・ろく）会照

* 自分の兄弟との感情が比較的良く、互いに助け合うことができる。

太陰化科（たいいん・か・か）会照

* 自分の兄弟姉妹が、女性の貴人の助けによって財を得る可能性がある。
* 少額の偏財（へんざい）（棚からぼた餅的な収入）がしばしばある。

天同化忌（てんどう・か・き）会照

* 兄弟姉妹の間でコミュニケーションや協調性が悪い。
* 兄弟姉妹の中に、忙しいのを好み、福があっても享受しない人、または健康が優れない人がいる。

化禄会照／化科会照

* 兄弟姉妹が社会や地域の名士になる可能性がある。