
あなたの命宮には主星がなく、相依（そうい）する宮位に属します。
三方四正（さんぽうしせい）においては：
* 事業宮：亥（い）にあり - 天同（てんどう）が主星
* 遷移宮：丑（うし）にあり - 太陽（たいよう）、太陰（たいいん）が主星
* 財帛宮：卯（う）にあり - 天機（てんき）、巨門（きょもん）が主星

あなたの命宮の傾向は、これらの宮位で展開する事象と密接に関わってきます。

**太陽（たいよう）に関する解釈**

* 太陽が命宮にある場合の廟（びょう）・陷（かん）は、日生人（にっしょうじん）か夜生人（やしょうじん）かを考慮する必要があります。
    * 入廟（にゅうびょう）で日生人であれば最も吉、夜生人はそれに次ぎます。
    * 落陷（らくかん）で夜生人であれば最も凶、日生人は少し軽減されます。
* 太陽が命宮にある場合、巨門（きょもん）がどの宮位にあるか、そして煞星（さつせい）があるかないかに注意が必要です。
    * もし巨門が煞星を帯びていれば、太陽が廟旺（びょうおう）の地にあれば（日生人は特に有利）、心労が多くなる程度で済みます。
    * もし落陷の地にあれば（夜生人はさらに劣る）、巨門によって暗く覆われ、巨門がどの宮位にあるかによって吉凶を論じる必要があります。
* **例**: 太陽が子（ね）に落陷し、巨門が辰（たつ）で陀羅（だら）と同度し「事業宮」にある場合、
    * 日生人は、心力と口舌を労する職業に従事することを主とします。
    * 夜生人は、一生を通して努力しても報われず、事業のことで心配しがちになります。
* 太陽が命宮にある場合、さらに天梁（てんりょう）がどの宮位にあるかに注意が必要です。巨門は暗く覆い、天梁は孤立させます。
* 太陽が命に入ると、男性の親族に不利ですが、もし天梁がさらに孤辰（こしん）、寡宿（かじゅく）、天刑（てんけい）、および煞曜（さつよう）と同度すれば（特に火星・鈴星を忌む）、刑克（けいこく）を主とします。ただし、天梁の所在宮位を詳しく見て細部を推断する必要があります。
* **例**: 太陽が子（ね）に落陷し、天梁が擎羊（けいよう）と同度して午（うま）宮で「遷移宮」にある場合、
    * 日生人は、故郷を離れて父親と生別することを主とします。
    * 夜生人は、生別から死別へと変わることを主とします。
* **例**: 太陽・太陰が丑（うし）にあり、天梁が巳（へび）で「事業宮」にある場合、もし煞曜や空劫（くうごう）を見れば、
    * 日生人は、家業を継がず、自分の事業を発展させる際に尊親（そんしん）の援助が得られないことを主とします。
    * 夜生人は、祖業が破敗した後に自立することを主とします。
* 太陽が落陷して化忌（かき）となり、さらに火星・鈴星と同度すれば、
    * 夜生人の多くは少年期の父親との死別、晩年の息子との死別を主とします。
    * 日生人であれば、男性の六親（ろくしん）も不利となります。
    * さらに天刑を見れば、日生人・夜生人にかかわらず、官僚との争いや訴訟に巻き込まれることを主とします。
* 太陽が丑（うし）・未（ひつじ）の二垣にある場合、必ず輔佐（ほさ）の吉曜が集まっていなければ吉となりません。輔佐星がなければ、煞星がなくてもせいぜい平凡な人生で終わります。
    * もし煞星を見て吉星がなければ、動揺して根無し草となったり、一つの職業に定着しなかったりします。
    * もし吉凶が同時に集まれば、美しくはなく、人生の浮き沈みが激しく、流年大運（りゅうねんたいうん）が悪い時に消極的な気持ちになりやすいことを主とします。
* 太陽が丑・未の二垣にある場合、流年大運の重要な転換点となるのは、**紫微天相（しびてんしょう）**、**破軍（はぐん）**、**天機巨門（てんききょもん）**の宮位です。
    * 元々禄（ろく）がない人は、化禄（かろく）の運限を喜んで通ります。
    * もし太陽が化禄しているのであれば、太陰が化禄する運限を経験するのが最も佳美です。

**太陰（たいいん）に関する解釈**

* 太陰は入廟（にゅうびょう）を宜とし、落陷（らくかん）を宜とせず、夜生人（やしょうじん）を宜とし、日生人（にっしょうじん）を宜としません。
    * 夜生人で太陰が入廟すれば最も吉、日生人は福分が減少します。
    * 夜生人で太陰が落陷しても、必ずしも凶ではありませんが、輔佐星や煞星、化曜（かよう）を詳しく見て判断する必要があります。
    * 日生人で太陰が落陷すれば、必ず女性の親族に不利となります。女性の命であれば自身にも不利（例：早寡）。
* 命宮に正曜（せいよう）がなく、身宮が遷移宮で太陰が落陷し、煞星（特に火星・鈴星）を見る場合、
    * 日生人は「随娘改嫁（母に連れられ再嫁する）」、または養子に出されることを主とします。
* 太陰が命宮を守る場合、上弦（初一から十五日）生まれと下弦（十六日から三十日）生まれに分けられます。
    * 上弦は吉とされます。この時期は月が満ちるからです。
    * 下弦は不吉とされます。この時期は月が欠け始めるからです。
    * 上述の「随娘改嫁」の応験は、下弦生まれの人にさらに確実です。
* 太陰が入廟し、三方から吉曜が集まれば、
    * 享受を主とし、特に精神的な享受を主とします。全ての精神を財を求めることや物質的な生活の追求に注ぎ込むことはありません。
    * さらに文昌（ぶんしょう）・文曲（ぶんきょく）を見れば文才があり優雅、天同（てんどう）を見れば音楽を好み、たとえ天機（てんき）を見ても多方面な興味を主とします。ただし、太陽と同度する者は、精神的な生活に欠けます。
* 太陰が命宮にある場合、推断の際に必ず「福徳宮」を兼ね視る必要があります。
    * 福徳宮には必ず巨門があり、その吉凶が命宮の太陰に影響を与え、特に精神的な享受の面で顕著です。
* 太陰は富を主るため、禄存（ろくそん）や化禄（かろく）と同度または対拱（たいきょう）することを最も喜びます。三合宮で会うのはそれに次ぎます。
    * 化権（かけん）・化科（かか）を見て禄を見ない場合、その財禄は社会的な地位や学歴などによって決まるため、極力上昇を争い取る必要があります。
    * 文昌・文曲を見れば聡明、左輔（さほ）・右弼（うひつ）を見て初めて地位が増します。
* 太陰の本来の性質は収斂（しゅうれん）ですが、収斂しすぎると消沈を主るため、陀羅（だら）、鈴星（れいせい）、化忌（かき）、陰煞（いんさつ）、空劫（くうごう）、天刑（てんけい）などの星を嫌います。
    * もしさらに刑耗（けいこう）が揃えば、自閉症や知的障害、または心理的な欠陥を主とします。特に寅（とら）・申（さる）、卯（う）・酉（とり）の四宮で顕著です。
* **古訣（こけつ）**：
    * 「日巳月酉（太陽が巳、太陰が酉）、安命丑宮、歩蟾宮（ほせんきゅう）」
    * 「日卯月亥（太陽が卯、太陰が亥）、安命未宮、多折桂（たせつけい）」
    * これらは日月（にちげつ：太陽と太陰）が廟旺（びょうおう）で命宮を会照（かいしょう）する場合です。
    * また、「日月同未（太陽と太陰が未に同宮）、安命丑、侯伯之才（こうはくのさい）」と言われます。これは命に正曜がなく、未宮の太陽・太陰を借りて安命するもので、日月が会照するのと同じです。
* 一般的に日月が会照する方が、日月が同宮するよりも優れています。なぜなら、日月同宮は性質が合わず、かえって欠点が生じやすいからです。
* 日月が夾（はさ）む宮位は、日月が廟旺であれば富貴を主とします。
    * 天府（てんぷ）を夾んで化科であれば、または天府が廉貞（れんてい）化禄と対すると最も吉。
    * 武曲（ぶきょく）・貪狼（たんろう）化禄を夾むのはそれに次ぎます。
* 太陰は擎羊・陀羅と同度することを嫌い、艱難辛苦を主とします。
    * もし太陰が化忌（または忌星と会う、または太陰化忌を羊陀が夾む）となれば、六親との縁が薄く、孤独で寂しい人生を主とします。また、一生を通して投資の失敗をしやすいことを主とします。
* 太陰は「蔵（かくす）」を主るため、地空（ちくう）・地劫（ちごう）・天空（てんくう）と同度することも宜しくありません。その不吉の程度は、太陽よりも大きいです。
* 太陰は富を主るため、禄を見ることが最も喜びます。化禄が最も吉、禄存が次ぎます。
    * 太陰化権は、単に理財や財政の権限を司ることを主とし、たとえ富裕になってもそれによってもたらされます。

**主要な星曜の会照・同宮による影響（命宮無主星、借星安宮の影響も含む）**

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 左輔会照／右弼会照 | 有力者の助けを得て、仕事や事業の進展が順調で、際立った成果を上げることができます。 |
| 天魁会照／天鉞同宮 | 機会を得て、貴人の評価や引き立てを受け、発展することができます。 |
| 文昌相夾／文曲相夾 | 優れた文芸の才能があります。学歴取得や試験合格にも役立ちます。感情豊かで、異性との縁があります。 |
| 陀羅同宮 | 身体の外傷や破相に注意が必要です。仕事上では抵抗に遭います。 |
| 地劫会照／地空同宮 | 財産が貯まりにくい傾向があります。精神的に空虚で、情緒が不安定になりがちです。創作のインスピレーションに恵まれます。 |
| 太陽化禄会照 | 創業に有利で、実権を握ります。企業内では昇進して管理職に就くことができます。 |
| 太陰化科会照 | 学問や素養が増します。女性の貴人の助けによって財を得ることができます。小額の偏財がしばしばあります。 |
| 天同化忌会照 | 変動があり、予期せぬ災難に備えるべきです。健康に注意が必要です。内心に困惑を感じ、人間関係に多少の障害があります。 |
| 化禄会照／化科会照 | 多くの幸運な機会があり、かなりの財を稼ぐことができます。権力や名声を享受することができます。 |
| 左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮 | 貴人の助けが大きいです。 |

**吉格（きっかく）**
* **昌曲夾命格（しょうきょくきょうめいかく）**：貴人としての品格があり、学術、管理などの職務に従事すれば、良い発展が期待できます。
* **坐貴向貴格（ざきこうきかく）**：学識があり、学業においては良い学歴を得ることができます。多くの貴人の助けを得られ、本人も喜んで人を助けます。困難に遭遇しても、常に助けを得て問題がスムーズに解決します。

**凶格（きょうかく）**
* **命無正曜格（めいむせいようかく）**：宮位に十四顆の主星がないのが、命無正曜格です。主星がない確率は六分の一であり、稀な状況ではありません。主星が命にないため、特定の主星の属性に傾きません。後天的な環境と自らが注ぐ努力が、未来の運命の発展に大きく影響します。三方四正においては：
    * 吉星の力が凶星の力よりも大きい場合、実力を発揮でき、後天的な努力と相まって成功し、良い結果を得ることができます。
    * 凶星の力が吉星の力よりも大きい場合、格局（かくきょく）は弱い状態となります。幼少期は病弱で育てにくい可能性があり、または養子に出される現象があるかもしれません。一生のうちに改名する確率が非常に高いです。
* **命裡逢空格（めいりほうくうかく）**：名声や利益を求めることに不利なため、精神的に失落感を抱きやすいです。理由なく財産を失う現象があり、お金が自分の懐に留まりにくいです。もし宗教を熱心に信仰し、外界の名利を軽視すれば、内心では福を享受することができます。

---

**父母宮（ふぼきゅう） - 主星：廉貞（れんてい）**

* **廉貞同宮**：
    * 両親の性格は変化しやすく、機嫌が良かったり悪かったりし、親子間でコミュニケーションや協調が不足しがちです。
* 火星（かせい）または鈴星（れいせい）が単独で父母宮に入り、さらに太陽・太陰が落陷または化忌を見れば、二姓延生（二つの家系で育つ）を主とします。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とします。具体的な性質は三方の星曜を詳しく見て判断します。
* 父母宮は輔佐の単星を見ることを嫌い、特に対星（ついせい）を見た上でさらに単星を見ることを嫌います（例：天魁・天鉞を見て、文昌を見るが文曲は見ない）。
    * これは、二重の父母がいること、または両親が再婚すること、または父親に妾がいることを主とします。
* 父母宮は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見ることを好み、両親の長寿を主とします。
* 流年父母宮（りゅうねんふぼきゅう）は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見ることを嫌います。もし見て、星曜が不吉であれば、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）と小限（しょうげん）を検査し、喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞忌（さつき）があれば、喪服に備える必要があります。長男や嫡孫は特に確実です。
* 流昌・流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することもあります。昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を主るからです。
* 流年父母宮に天巫（てんむ）を見るのも吉とは限りません。天巫は遺産の星であり、禄星と沖（ちゅう）会（かい）し、同時に煞忌を見る場合も、両親の喪服に備える必要があります。
* 廉貞が父母宮にあるのは、感情と血縁を帯びた星曜であるため、性質が非常に複雑です。特に廉貞化禄または化忌の時には、性質が異常に敏感になるため、慎重に推断する必要があります。
    * **廉貞化禄**：一般的に刑克（けいこく）がないこと、または感情が融和することを主とします。ただし、この時は太陽が同時に化忌となるため、基本的な性質は両親に不利です。そのため、この時は必ず太陽・太陰が同会する星曜（どの宮垣にあっても）、および父母宮の廉貞が同会する星曜を詳しく見てから、推断を下すことができます。
    * **廉貞化忌**：一般的に両親に不利であること、または刑克、または生別、または感情の不融和を主とします。太陽・太陰が同会する星曜を見て判断する必要があります。
        * 廉貞化忌が、火星、鈴星、擎羊、陀羅、地空、地劫、天刑、天傷などの星曜と同会すれば、一般的に刑克を主とします。
        * 廉貞化忌が火星と同度、または天馬（てんま）、天虚（てんきょ）と同度すれば、両方から遠く離れることを主とします。
        * 廉貞化忌が鈴星と同度、または七殺（しちさつ）、破軍（はぐん）、貪狼（たんろう）と同度して吉星がなく、さらに虚（きょ）、耗（こう）、刑（けい）、傷（しょう）を見る者は、養子に出されること、または二重の父母を持つことが宜しいです。
* 廉貞が文昌・文曲、桃花（とうか）の諸曜と同宮または会照すれば、妾や後妻が生んだ子であることを主とします。または、祖父の代が陰盛陽衰であったこと、または父親に外遇があったことを主とします。
    * 輔佐の対星が単星を帯びて見る場合、父親に外遇があることを確実に主とします。
    * 文昌・文曲化忌を見る場合、妾や後妻が生んだ子であることを確実に主とします。
* 廉貞化忌で桃花の諸曜が全て集まれば、両親の婚姻状況が複雑であることを主とします。
* 廉貞が桃花を帯びる者は、異性を顧客とする業界、または精神的な享受の色彩を帯びた業界に従事することが宜しいです。
* **廉殺（れんさつ）**、**廉破（れんぱ）**、**廉貪（れんたん）**は、基本的な性質として刑傷を主とします。化忌で煞星を見る者はさらに甚だしいです。
    * もし廉貞化禄でさらに吉曜を見れば、化解することができますが、両親から遠く離れるのが宜しいです。古代では、改めて父母を拝すること、養子に出されることが宜しいとされていました。
* 廉貞が流年父母宮に入り、七殺・破軍・貪狼と同会し、さらに煞忌刑耗（さつきけいこう）が交侵すれば、両親に差し障りがあることを主とします。
    * 特に流年白虎（りゅうねんびゃっこ）と流羊（りゅうよう）が流年父母宮で相会することを嫌います。
* 廉貞化忌が武曲化忌と父母宮で会えば、両親がその年に病気になったり、亡くなったりすることを主とします。
    * もし武曲が父母宮にいて廉貞化忌と会えば、両親のために破財することがあります。上司との関係について推断する場合、上司に解雇される可能性があります。
* 廉貞が流昌・流曲と相会し、昌曲が化忌となれば、これもまた父親に不利な星系構造となります。この応験は流年命宮や小限に出ることもあります。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 文曲同宮 | 両親は学識があり、子供を可愛がります。 |
| 擎羊相夾／陀羅相夾 | 両親との親子関係でコミュニケーションがうまくいかず、時に口論になることがあります。 |
| 鈴星会照 | 家族の問題が多く、両親との間にジェネレーションギャップがあります。仲良く過ごせません。 |
| 武曲化権会照 | 両親は財産を重視し、貯蓄を好みます。家庭の経済的な実権を握ります。 |
| 禄存同宮 | 両親と縁があり、両親から金銭的な支援を得ることができます。 |
| 天馬会照 | 両親のどちらかが常に遠方へ仕事で奔走し、子供のしつけには厳しくない傾向があります。 |
| 禄存同宮／天馬会照 | 両親がビジネスをすれば利益を得ることができ、事業を徐々に拡大することができます。 |

---

**福徳宮（ふくとくきゅう） - 主星：無主星（相依の宮位）**

あなたの福徳宮には主星がなく、相依（そうい）する宮位に属します。
三方四正においては：
* 遷移宮：丑（うし）にあり - 太陽、太陰が主星
* 財帛宮：卯（う）にあり - 天機、巨門が主星
* 夫妻宮：巳（へび）にあり - 天梁が主星

あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で展開する事象と密接に関わってきます。

* 火星（かせい）および鈴星（れいせい）が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な焦燥感や不安、鈴星は特に内面の焦りを主とします。
    * 擎羊（けいよう）が福徳宮に入ると多労を主とし、陀羅（だら）は多憂を主とします。
    * 空劫（くうごう）が入ると、時には人をして思想が独特になり、必ずしも不吉とは限りません。
* 福徳宮は文昌・文曲を最も喜びます。また、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星も好みます。この宮位は、人の聡明さや才能を推断するために「命宮」を補助する役割も果たすからです。
* 福徳宮は禄存（ろくそん）が入守することも喜びます。沖動には欠けますが、安楽を主とします。これは、命宮に禄存が入守する人が過度に用心深く、または煞星を見て吝嗇になりやすいのとは推断が異なります。
* 天魁・天鉞（てんえつ）が福徳宮を守ると、人から庇護されることを主とします。ただし、生涯身体に障害がある人や知的障害がある人も庇護されるため、吉凶の推断には注意が必要です。
* **天機（てんき）**が福徳宮を守る場合、一般的に思慮が多く、趣味が多方面にわたり、思想が集中せず、考慮が周到でないことを主とします。
    * 落陷宮にあれば、さらに多方面に学ぶが実にならず、考えが深みにはまりやすく、心配事が多いです。
    * 空曜（くうよう）、華蓋（かがい）と会うと、人生が空虚で幻のようだと感じ、宗教的な信仰を持ちやすいです。
* 天機が火星・鈴星、または火星・鈴星に夾まれる場合、心身ともに労働が多く、安寧を得られないことを主とします。化忌（かき）となる者はさらに甚だしく、しばしば志半ばで挫折します。
    * 天機は化禄（かろく）よりも化権（かけん）を好み、化権は安定を増し、変動を減らします。また、思想の周密性も増します。
* 天機は吉曜と会ってもその安定性は増しませんが、煞星を見るとその動揺が増します。
* 天機は巨門（きょもん）を嫌います。同度または会合にかかわらず、その動揺が増します。
    * 巨門が化禄であっても、思考が敏捷で労働に見合う報酬があることを主とするだけで、巨門が化忌となれば、進退に不安を感じ、心労が絶えません。
* 天機化忌が巨門と同度または対拱（たいきょう）する場合、無駄に力を費やします。また、しばしば深みにはまって抜け出せなくなります。
    * 桃花の諸曜（しょよう）と同度すれば、感情的な悩みが多くなることを主とします。または、愛情が不誠実であることを主とします。
* 天機・巨門が火星・鈴星と同度するのは敗局となります。
    * 化忌となれば心労が多く、是非が多くなります。
    * 化禄となれば世渡りがうまいですが、かえって自ら煩悩を生じやすいです。また、学問が専門的でないことを主とします。
* **巨門**が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は心労が多いことです。
    * 原因は、何事も軽く決定し、後で後悔することにあります。または、何事も大小にかかわらず自分で処理したがることにあります。
* 巨門は暗曜（あんよう）であるため、いかなる星曜が同度または相対しても、その陰暗面が必ず現れます。
    * 天機が巨門の影響を受けると、途中で決定を変えたがったり、何事も途中で投げ出したり、常に後悔の念を生じたりします。
    * 太陽が巨門の影響を受けると、何事も自分で処理したがったり、小さなことで精神を浪費したりします。
    * 天同が巨門の影響を受けると、物事に無関心であった後、後悔の念を生じます。
* 巨門化禄、化権は、人に事の大小にかかわらず尋ねさせ、他人の決定を受け入れにくく、事があれば必ず自分の意見を加えることを主とします。
    * 巨門化忌は、常に後悔し、また過度に理想を追求します。
* 巨門が太陽化忌と同度または相対すると、何事も自分で処理したがるためにかえって怨言（えんげん）を招きやすいです。
    * 太陽が化禄、権、科であれば、心労が多くても精神的な享受は得られます。
* 巨門が天機化忌と同度または相対すると、後悔の念が非常に強くなり、人間関係が悪化します。
    * 天機が化禄・権・科であれば、その追悔は責任上の説明を伴います。
* 巨門が天同化忌と同度または相対すると、内心で常に苦悶を感じたり、苦しい恋愛の網に陥りやすくなります。
    * 天同化禄であれば、精神的な享受を追求することを主とします。
* 巨門が煞星を見ると、心労が多く、労働が多くなり、進退にためらいが生じ、是非や圧力を招きます。
    * 吉曜を見ても物質的な欲望を追求することを主とし、精神的な喜びとは限りません。
    * 空劫（くうごう）と同度すれば、多くの空想や理想を抱きます。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 左輔会照／右弼会照 | 福が増し、禄が加わることを主とします。 |
| 天魁会照 | 貴人の助けに遭遇する福分があります。 |
| 擎羊同宮 | 心労が多く、労働が多く、心境が不安定になりがちです。 |
| 地劫会照 | 福分が浅くなり、不快感があり、あれこれと妄想しがちになります。 |
| 太陽化禄会照 | 人間関係の発展に有利で、社交の輪が広がります。広範な人脈を持ちます。気分は明るく外向的でいられます。男性であれば創業に有利です。 |
| 太陰化科会照 | 好きな事柄に対して心力を注いで研究し、個人的な独自の知見を得ます。心神の安定に役立ち、明確な思考を保てます。商売を始めれば、非常に計算高い手腕を発揮します。享受することを知っていますが、収入に見合った支出を心がけるべきです。 |
| 化禄会照／化科会照 | 突然の昇進の機会があります。 |

---

**田宅宮（でんたくきゅう） - 主星：破軍（はぐん）**

* **破軍同宮**：
    * 所有する不動産は変化が大きく、出入りが激しいです。
* 破軍が田宅宮を守る場合、入廟（にゅうびょう）であれば旧業を打ち破って新たなものを築くことを主とします。そのため、輔佐の吉曜を見る場合、祖業や父の財産があるにもかかわらず、その基礎の上でさらに不動産を創り出すことを主とします。
* 破軍が落陷（らくかん）であれば、住居が古びていることを主とし、また創造性のない機関で働くことを主とします。
* 破軍化禄・化権がさらに吉曜を見れば、古い家を取り壊して新築することを主とします。また、良好な職場環境に変わることを主とします。
* 破軍が擎羊・陀羅と会合し、大耗（たいこう）を見れば、田宅に水害があることを主とします。
    * もし擎羊・陀羅を見て、さらに文曲化忌が会照または同度すれば、他人に巻き込まれたり騙されたりして財産を売却することを主とします。
* 破軍が火星・鈴星、地空・地劫と同度会照すれば、不動産の損失を主とします。
    * さらに武曲化忌、陰煞（いんさつ）、大耗、天傷（てんしょう）を見れば、壁が崩れたり家が傾いたりすることを主とします。
* **紫微破軍（しびはぐん）**が同度し、禄存または化禄を見て、煞忌刑耗（さつきけいこう）の諸曜がなければ、予期せぬ資産を得ることを主とします。特に天魁・天鉞が同度することを喜びます。
    * 少しでも煞星を見れば、突然得て突然失います。
* **紫微天相（しびてんしょう）**は、予期せぬ資産を得ることを主とはしません。財蔭（ざいいん）が夾（はさ）み、さらに破軍化禄の状況下でのみ、不動産を所有することを主とします。また、職場環境が変わることも主とします。
* 破軍が廉貞（れんてい）と同度および会照する場合、廉貞化禄を喜び、不動産が増加します。化忌となれば耗散（こうさん）を主とします。
* 流年田宅宮に破軍が入廟し、さらに吉曜があれば、新しい家に引っ越すことを主とします。
    * 落陷して煞星を見れば、家宅の破敗を主とします。武曲化忌と会う者は特に降格や勤務先の廃業を主とします。
* 破軍が田宅にある場合、風水の影響を受けません。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 文昌会照 | 祖業を継承でき、不動産の購入を好みます。 |
| 火星会照／鈴星会照 | 継承した祖業は留まらず、売却することになります。 |
| 天馬会照 | 名義上の不動産の入れ替わりが頻繁です。不動産仲介業や取引に適しています。店を開いて商売をするのに有利で、容易に人込みを引き寄せることができます。 |

---

**事業宮（じぎょうきゅう） - 主星：天同（てんどう）**

* **天同同宮**：
    * 天同が事業宮にある場合、性質は安定し、少し享楽的な業界に偏ります。例：飲食業、公務員、百貨店・ギフト業、アパレル業、コンビニ、自由業、または文化芸術界、手工業。
    * 仕事に積極的でないため、文化活動、娯楽など、プレッシャーの少ない仕事に適しています。
    * サービス業、装飾品業、飲食業にも適しています。要するに、仕事の中に「食べること、楽しむこと、福、協調性」があることが適しています。
* 事業宮は陀羅（だら）を見ることを最も嫌います。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権が伴わず、権力が空振りになります。時には事業が反復し、安穏と座して成功を享受することが難しいことを主とします。
* 事業宮が擎羊（けいよう）を見る場合、古代では武官職にのみ適するとされていましたが、現代ではしばしば工程技術者となります。
* 事業宮が火星・鈴星を見る場合、波折（はせつ）を主とします。そのため、しばしば艱難辛苦を経て初めて事業が安定することができます。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業全体が不吉であると断定されるわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事することが宜しいかを推断することが、趨吉避凶（きっきっきょう）の機となります。
    * 例：太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」ことが宜しいとされ、教育、または法律の仕事に従事することが宜しいとされます。
    * 例：刑忌（けいき）が夾印（きょういん）する場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、または給与所得者（サラリーマン）になるのが宜しいとされ、かえって富豪になることを論じるべきではありません。
    * さらに空劫と同度すれば、進退に拠り所がなくなり、しばしば給与所得に満足せず、または既存の事業経営に満足せず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥ります。
* 一生の事業を推断する際には、中年期の大運（たいうん）の事業運を参考にすることが必要です。
    * 例：原局の事業宮が非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は宜しくありません。これもまた、趨吉避凶の道です。
* 天同が事業宮を守る場合、事業は必ず白手創興（ゼロからの立ち上げ）を経ることを主とします。別の意味では、たとえ父の事業があっても継承しにくく、困難を経験した後で初めて事業が成功することを主とします。
* 天同化禄、または禄存と同度する場合、白手創業の意味合いが特に明確です。そして、時には中年以降になって初めて足場を固めることができ、中年以前は事業の反復が多いことを主とします。
* 天同化忌は、しばしば若年期から仕事を始める必要がありますが、事業の創興は化禄よりも早い可能性があります。中年以降に安定を守ることができれば、志を満たすことができます。辰（たつ）・戌（いぬ）・丑（うし）・未（ひつじ）の四宮にある者は特に確実で、戌宮にある者が最も上格、未宮が次に良いです。
* 天同が事業宮にある場合、禄馬（ろくま）を見る必要がなくとも、故郷を離れて発展するのが宜しいことを主とします。（命宮にある者も時として同様です。）
* 天同は四煞（ししつ）に非常に敏感です。
    * 擎羊（けいよう）と同度すれば、事業に争奪や競争が発生することを主とします。
    * 陀羅（だら）と同度すれば、事業がある段階まで発展した後、目に見えない変動が発生しやすいことを主とします。
    * 火星・鈴星と同度すれば、焦りが多いことを主とし、心血を注いだ後に初めて成就することができます。
    * そのため、四煞が同度する場合に天同が忌星に化せば、一生の事業が波折に満ちることになります。これは天同化忌が煞星と同度しない場合とは性質が全く異なります。
* 天同はまた芸術の星でもあり、音楽に傾倒する傾向があります。事業宮にあり、桃花（とうか）の諸曜が同会すれば、芸術の方面へ発展することができます。
    * ただし、**天同天梁（てんどうてんりょう）**の星系は、火星・鈴星を見ないことが必須であり、そうでないと途中で挫折することを確実に主とします。
* 天同が空劫と同度すると、その芸術的な気質を強めます。ただし、個人の独特なスタイルを確立する必要があり、その潜在能力もあります。
* 天同が命宮または事業宮にあり、火星・鈴星が同度または対拱する場合、声に砂が混じったような特徴が出ます。音楽、歌唱に従事する場合、スタイルとの組み合わせに注意が必要です。
* 天同が文昌・文曲、天才（てんさい）と同度する場合も、文芸事業に適しています。
    * 龍池・鳳閣（ほうかく）と同度する場合は器楽、または文化事業における技術的な仕事に従事します。
* 天同が左輔・右弼と同会する場合、天同が忌星に化していない場合に限り、助力（じょりょく）を得ることを主とします。そうでないと、たとえ部下がいても役に立たないと感じ、自分で処理する必要があることを主とします。
* 天同はまた享受を主るため、事業宮にある場合、しばしば美観や享受の色彩を帯びた業界を経営するのに適しています。
* 天同は「墓（ぼ）」（長生十二神の墓星と同度）に入ることを宜としません。事業と個性が合わないこと、または「不逢明主（良い主君に巡り合わない）」と感じることを主とします。
* **寅（とら）・申（さる）宮の天同天梁**が同度する場合、公職に就くことにのみ適しています。
    * もし自分で経営する場合も、有限会社を組織し、監察や管理の責任を負うことにのみ適しています。または、経営する業界自体が監察や管理の性質を持つことが適しています。
* **天同天梁**が従事するのは、必ず内務（例：計画、管理など）が宜しいです。
* 天同天梁が吉化し、さらに文昌・文曲が同度すれば、芸術の仕事に従事することができますが、それでも内務を処理する必要があります。すなわち、決して舞台芸術などの表に出る職業ではなく、天梁化科を見る者が最も高級な格局となります。
* **天同天梁**が事業宮を守る場合、一生の職務が多変すること、または頻繁に職場環境を変えること、または仕事のためにあちこち移動して労苦を負うこと、または頻繁に出張する必要があることを主とします。
    * 禄馬交馳（ろくまこうち）を見る者はさらに甚だしく、火星・鈴星が照会する者も同様です。ただし、禄馬交馳は財運が比較的旺盛です。
* さらに推し進めると、**天同天梁**が事業宮に座る者は、交通、運輸など変動の性質を帯びた業界で働くこともできます。
* **巳（へび）・亥（い）宮の天同**は、煞忌（さつき）を見る場合、事業が半偏（はんへん）の性質を帯び、変動や遷移の状況は天同天梁と同じです。
* 上述の六宮で天同が独坐する場合、詳しい推断は前段で述べた天同の特殊性を参照してください。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 天鉞会照 | 事業上、引き立てられる機会を得られます。昇進や創業の機会を得ることができます。 |
| 陀羅会照 | 事業上、外部からの抵抗に遭遇します。軍警界で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を備えます。 |
| 地劫会照／地空会照 | 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。また、投機的な売買も宜しくありません。損失を出す可能性があります。 |
| 天同化忌同宮 | 職場での貴人が少なく、人脈の発展が良くありません。自らが苦労しても、成果が限られます。 |

---

**交友宮（こうゆうきゅう） - 主星：武曲（ぶきょく）、天府（てんぷ）**

* **武曲同宮**：
    * 親友は少なく、知り合いの多くは表面的な付き合いにとどまります。
    * 部下は稀少です。
* **天府同宮**：
    * 知り合いは多いですが、自身が友人の良し悪しを慎重に選別し、良き友人を近くに置き、損な友人とは一定の距離を保ちます。
    * もし管理職であれば、部下との付き合いや協力が円満です。
* 武曲が子（ね）、午（うま）、辰（たつ）、戌（いぬ）、丑（うし）、未（ひつじ）の六宮垣で交友宮を守る場合、交友関係が広いことを主とします。すなわち、**武府（ぶふ）**、**武貪（ぶたん）**、武曲が貪狼（たんろう）と対拱（たいきょう）する三つの星系です。
    * しかし、武曲・貪狼の組み合わせは、酒飲み友達が多いことを主とします。
    * そのため、子午の両垣の**武曲天府**だけが、多くの益友を持つことを主とします。
* 武曲化禄が交友宮にある場合、左輔・右弼を見て初めて部下が有能であることを主とします。
    * もし輔弼がなければ、友人や部下のことで奔走し、心を痛めることを主とします。
* 武曲化忌となれば、部下による横領、友人による搾取、または友人や部下の巻き添えによる損失を主とします。
    * 武曲化忌が火星・鈴星と同度する者は、友人や部下に裏切られることを主とします。
    * 擎羊・陀羅と同度すれば、不当な逆境を押し付けられること、競争や裏切りを主とします。
    * さらに空劫を見る者は、損耗が非常に重くなります。
* **武曲天府**が同度し、禄を見（禄存の同度は宜しくない）、さらに吉曜を見る状況下でのみ、交友関係が広く、助力が多くなることを主とします。
    * **武曲天府**で府庫空露（ふこくうろ：天府の吉星が少ない状態）の者は、友人や部下のせいで破財することを主とします。
* 天府が交友宮を守る場合、交友を慎重に選ぶことを主とします。そのため、益友が多くなります。
    * ただし、天魁・天鉞、左輔・右弼を見て初めて、真の知己を得ることができ、また部下が有能であることを主とします。
* 天府化科は、友人および部下が皆忠実で誠実であることを主とします。
* 天府が煞忌刑耗（さつきけいこう）と同会する場合、または会合する天相が刑忌に夾まれる場合、友人や部下の恩を仇で返されることを主とします。
    * 天姚（てんよう）、陰煞（いんさつ）を見る場合、部下による陰謀を主とします。
    * 財蔭（ざいいん）に夾まれる者は、助力を得られることを主とします。
* 天府が空劫刑耗と同会する場合、損友と交際したことによる破耗、および部下による盗難や横領を主とします。
* 酉（とり）宮の天府が落陷し、対拱する**武曲七殺（ぶきょくしちさつ）**も同時に落陷しているため、性質は最も宜しくありません。吉化するか、天府化科となるのでなければ、助力を得ることができず、交友の範囲も比較的狭くなります。
* 酉宮の天府が武曲化忌と会う場合、さらに煞刑（さつけい）の諸曜を見れば、友人の不義、および部下による陥害に備える必要があります。
    * 文曲が武曲と同度し、文曲化忌であれ、武曲化忌であれ、部下による盗難や横領を主とします。また、友人のために財を失うことを主とします。
* 天府が交友宮で禄存と同度する場合、遷移宮には必ず太陰が擎羊と同度します。太陰が落陷している場合、奔走が多く、是非を招くことを主とします。
    * また、利益のほとんどが友人や部下に帰することを主とします。自身は苦労を厭わず、忍耐して初めて人情を維持することができます。
* 天府が交友宮にある者は、天相（てんしょう）を兼ね視る必要があります。天相の吉凶が天府の性質に大きく影響します。
    * もし天相が落陷して煞忌を見る場合も、友人や部下による損害、さらには陥害を主とします。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 文昌会照／文曲会照 | 才能ある友人と交友し、能力の高い部下を持つことができます。 |
| 火星会照 | 部下や友人は依存心が強いです。問題に遭遇しても助力がありません。損友との交際に注意が必要です。 |
| 武曲化権同宮 | 個性の強い友人がいます。金融や財経関連の業界で働く友人と知り合うことができます。 |
| 禄存会照 | 人脈を広く築き、人を助けることに惜しみなく、他人からも助けを得ることができます。 |

---

**遷移宮（せんいきゅう） - 主星：太陽（たいよう）、太陰（たいいん）**

* **太陽同宮**：
    * 外で活動力があり、あちこち走り回って非常に忙しくても、それを常とします。
    * 四方を巡回し奔走する仕事に従事するのに有利です。
* **太陰同宮**：
    * 外での世渡りの手段が柔軟で、軽々しく人を怒らせません。あらゆる階層の友人と広く交友します。
    * 外で女性の友人との縁があり、女性の助けを得ることができます。
* 太陽は「動」を宜とし、「静」を宜とせず、「発散」を宜とし、「収斂」を宜としません。遷移宮にある場合、祖業に不利で、故郷を離れて発展することを主とします。
* 古代の女性の命で太陽が遷移宮にある場合、家を離れて移住すること、時には再婚の兆候とされていました。これは、古代の女性には事業がなく、故に移転が開創を主としないからです。
* 太陽が入廟して遷移宮を守る場合、外に出て発達し、能力を発揮することができます。落陷している場合は、浮動して落ち着かず、奔走して苦労します。
* 太陽は「貴（とうとさ）」を主る、すなわち社会的な地位の獲得が非常に重要であるため、遷移宮にある場合も同様の意味合いを持ちます。そのため、外で学問を修めること、進修すること、経歴を増やすことには適していますが、外で商売を経営することには適さない場合があります。
* 太陽が落陷し、さらに煞忌刑耗（さつきけいこう）の諸曜を見る場合、移住に不利で、しばしば徒労に終わり、さらに是非、破耗、挫折を招きやすいです。
* 太陽が遷移宮にある場合、名声を得る「発貴求名」には有利ですが、財を貯めることには繋がりません。これが基本的な性質です。そのため、他の財帛を主る星曜が会合しない限り、たとえ太陽化禄であっても、移住によって富裕になることを主とはしません。
* 太陽と太陰が同度または相対する場合、星曜が浮動しすぎるため、根無し草のように浮動し、奔走を主とします。
* ただし、**太陽太陰**で太陽化禄であれば、一箇所に留まらなくとも、異郷や外国の人から助けを得られることを主とします。
    * 太陰化禄であれば、さらに財を得ることを主とします。
    * もし太陽化忌であれば、外で圧力を受けやすいです。
    * 太陰化忌であれば、外での投資に失敗します。
* **太陽太陰**が天馬（てんま）と会う場合、外での奔走や苦労がさらに甚だしくなります。運輸業など、移動の性質を帯びた業界に従事することが宜しいです。
    * 煞曜を見ると、心身ともに疲労します。
* 太陰は太陽と異なります。太陽の光は畏敬され、放散を主って収斂を主らないため、その鋭さのために陰での是非や恨みを招きやすいです。月の光は多くの人に好まれ、光沢が柔らかいため、遷移宮にある場合、異国の人に受け入れられやすいことを主とします。
    * 太陰が入廟すれば、さらに人縁（じんえん：人との縁）が広く結ばれます。
    * 落陷している場合も、陰湿な損害を招きます。
* 太陰が文昌・文曲と同度し、さらに桃花の諸曜を見る場合、外で異性から好意を持たれることを主とします。
    * 煞忌を見ると、色事が原因で災禍を招くことを主とします。
* 太陰が文昌・文曲、化忌を見る場合、色事が原因で財を破ります。
    * 文昌・文曲化忌は盗難を主とします。
* 太陰が左輔・右弼と同度すれば、人から助けを得ることを主とします。
    * 天魁・天鉞と同度すれば、機会が次々と訪れます。
* 太陰が入廟して火星・鈴星を見る場合、単に奔走を主とします。
    * 落陷して火星・鈴星を見る場合、是非や横暴な逆境を主とします。
    * 擎羊・陀羅と同度すれば、奔走しても功績がなく、または外で人から陰謀で陥害されます。
    * 空劫（くうごう）と同度すれば、理由なく破耗します。太陰が忌星に化している時は特に確実です。
* 太陰は「静」「蔵」を主るため、遷移宮を守る場合、人との競争や争奪を宜としません。
* 太陰が遷移宮を守り、身宮も遷移宮にあり、落陷し、日生人、または下弦の月生まれで、火星・鈴星が命宮にあり、父母宮も不吉な者は、母に連れられ再嫁することを主とします。
* 太陰化忌が遷移宮を守る場合、外郷や異国での投資は宜しくありません。また、むやみに獲物を喜ぶのも宜しくありません。かえって損失や破敗を招くことを主とします。
* **太陰太陽**の組み合わせは、吉星を見ても変動して安定せず、多忙になりがちです。煞星を軽く見ても進退に拠り所がなくなり、吉化して初めて外での事業が成就することを主とします。
* **太陰太陽**の組み合わせで太陽化忌となり、煞曜、虚耗（きょこう）、刑曜（けいよう）を見る場合、外での口舌や是非が非常に重く、しばしば人の代わりに責任を負うことになります。
    * 太陰化忌であれば、理由なく紛争や破財を招くこと、または誘惑されて破財することを主とします。
* 太陰化忌が流年大運の化忌に沖起（ちゅうき）され、双陀羅（そうだら）または双擎羊（そうけいよう）と同度、または二重の羊陀に夾まれ、さらに虚耗の諸曜を見る場合、外で予期せぬ是非が横生し、災禍が突然起こることを確実に主とします。
* 太陰が天同化禄と会う場合、白手で事業を成し遂げます。
    * 天機化禄と会う場合、事業を再編成した後にすぐに隆盛を極めます。
* 太陰化権が遷移宮を守る場合、企業に勤め、財政的な調整の権限を司るのが宜しいです。
    * 化科であれば、金銭面で人から信頼されることを主とします。
* 太陰が科文（かもん）の諸曜と同度し、桃花を見ない場合、古代では外郷での出世を主とされました。現代では、留学して成果を上げる兆候とされます。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 左輔同宮／右弼同宮 | 外出時に助けを得られます。物事をよりスムーズに進めることができます。 |
| 天魁同宮／天鉞会照 | 外での発展に有利で、貴人が適切な時に現れ、機会を与えてくれます。 |
| 擎羊会照／陀羅会照 | 外では無用な是非を避け、人との衝突を防ぐべきです。 |
| 地空会照 | 外地での発展に挫折があり、他人の策略や濡れ衣に注意が必要です。また、他人に巻き込まれるのを避けるべきです。 |
| 太陽化禄同宮 | 外での発展で名声を得られ、社交に長けます。公営または民間の機関で働く者は、管理職となり、一部の業務を掌ることができます。 |
| 太陰化科同宮 | 外での発展で貴人の助けを得られ、運勢が良いです。検討する価値のある方向性です。 |
| 化禄同宮／化科同宮 | 外での発展に有利で、発展する分野で名声を得ることができます。 |
| 左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照 | 外出時に人縁があり、貴人の助けを得ることができます。 |

---

**疾厄宮（しつやくきゅう） - 主星：貪狼（たんろう）**

* **貪狼同宮**：
    * 性病、肝臓・胆嚢、腎臓の病気に注意が必要です。
    * 酒色（しゅしょく）は過度にならないようにすべきです。
* 貪狼は陽木（ようもく）に属し、また水にも属するため、病気に関しては肝臓病、また生殖器系の疾患を主とします。
* 貪狼が紫微（しび）と同度または相対する場合、廉貞（れんてい）と同度または相対する場合、いずれも生殖器系の疾患の傾向があります。
    * 火星、鈴星が同度する者は、いずれも肝臓病を主とします。これは煞曜の性質による影響の一例です。
* もし貪狼が疾厄宮を守り、擎羊（けいよう）・火星が同度、または陀羅（だら）・鈴星が同度すれば、膿血（のうけつ）の病を主とします。
    * 廉貞化忌と会えば、女性は子宮出血、男性は遺精を主とし、重い場合はインポテンツや早漏を主とします。天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、天傷（てんしょう）を見る者は特に確実です。
* 紫微・貪狼の基本的な性質は色欲の諸疾（しょしつ）を主としますが、貪狼化忌となる者のみ確実です。
    * 色欲の諸疾とは、男性はインポテンツ、早漏、陽亢（ようこう）、女性は陰冷（いんれい）、子宮陰冷、子宮不正など、生殖器官の疾患とは異なります。生殖器官の疾患は、炎症、腫瘍などを指します。
* 貪狼・火星が同度すれば、痔疾を主とします。さらに擎羊が加われば痔瘡となります。
* 貪狼が廉貞と対拱し、火星が三方で相会する場合、肝腸（かんちょう）上亢（じょうこう）、腎水不足を主とします。
* 貪狼が武曲と対拱する場合、金と木が相克し、火星が貪狼と同度する者は、病源が陽明火盛（ようめいかせい）であり、肺経を損傷します。
    * 火星が武曲と同度する者は、肺経自体の病患であり、陽明火亢とは関係ありません。肺炎、肺結核などがこれに該当します。
* 貪狼はまた、自己腐蝕、または皮膚に白斑ができることを主とします。
* 貪狼が文曲化忌と同度すれば、眼病を主とします。
* 貪狼・火星、または貪狼・擎羊は、肝炎を主とし、鼻先が赤くなる応験があります。
* 女性の命で貪狼が煞星を見る場合も、肝風頭痛、頭暈（とううん：めまい）を主とします。
* 貪狼が武曲、文曲と同度し、武曲化忌でさらに煞星があれば、予期せぬ外傷を主とします。
    * 文曲化忌であれば、水難を主とします。
* 貪狼はまた、胆病（たんびょう）、驚風（きょうふう）の類を主とします。火星・鈴星が同度する場合に確実です。
    * 天刑、天月（てんげつ）を見る場合、肝臓の病であり、胆嚢の病ではありません。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 文昌会照／文曲会照 | 災病が少ないです。病気の後に、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。 |
| 火星会照／鈴星同宮 | 火傷、急性炎症、火気の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意が必要です。 |
| 禄存会照 | 幼少期は災病が多く、胃腸が弱く、肝機能が良くなく、咳、腹部膨満があります。 |
| 天馬同宮 | 肝火の旺盛に注意が必要です。男性は泌尿器系の病気、女性は婦人病の発生に注意が必要です。 |
| 禄存会照／天馬同宮 | 医療や保健に関連する事業に発展することができます。利益を得られます。 |

---

**財帛宮（ざいぱくきゅう） - 主星：天機（てんき）、巨門（きょもん）**

* **天機同宮**：
    * お金が手元で頻繁に出入りします。お金を増やすには知恵を頼りにする必要があり、お金を稼ぐには競争や心労が多いです。
    * 回転の速い短期投資、または小売の売買に適しています。
* **巨門同宮**：
    * 心労と労力を費やし、競争を経て財を得ます。多くは白手起家（ゼロからのスタート）です。
    * 口才（こうさい）や頭脳を頼りに財源を得る方が、かえって有利です。
    * 一度富裕になると、成り上がり者（暴発戸）の心理になりやすいです。金銀財宝を身につけ、財産を人に見せびらかします。
* 擎羊（けいよう）が廉貞（れんてい）、貪狼（たんろう）と同度し、火星・鈴星を見ない場合、これもまた予期せぬ財を主としますが、この予期せぬ財の性質は良くありません。例：保険金、解雇手当などであり、しばしば貯蓄が困難です。
* 陀羅（だら）が財帛宮に座る場合、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があれば、しばしば後の五年になって初めて財運が順調になります。
* 火星が地空（ちくう）と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の発財を主としますが、中身が空虚で実を伴わない、いわゆる「紙上の富貴」を嫌います。
* 鈴星（れいせい）は地空と同度することを宜とせず、火星は地劫（ちごう）と同度することを宜としません。傾敗（けいはい）を主とします。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化を主とします。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを嫌い、その破敗は甚大です。
* 空劫が文曲（ぶんきょく）と同度して忌星を沖会する場合、または文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭的な損失を被ることを主とします。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産または失業を主とします。
* **天機**が財帛宮にある場合、財帛に変動や波動があることを主とし、通常は財が来ては去り、積蓄が困難であることを示します。
    * 入廟（にゅうびょう）の者は比較的良好ですが、落陷（らくかん）の者は財源が少し順調になるとすぐに変化が生じます。または、心労を費やし、やり繰りして初めて財源を保つことができます。
* 天機化権は、性質が比較的安定しますが、それでも財源を転換する必要があります。これは転職や職種変更として現れるため、自由業が宜しいです。また、専門的な仕事に従事することも宜しいです。この場合、業界を変えなくても、収入源となる顧客を変えるだけで済みます（例：弁護士は固定の顧客を必要としません）。
* 天機は計画の星曜であり、財帛宮にある場合も、心労を費やして財を求める傾向が宜しいです。
* 天機化禄が禄存と重なり会合し、さらに吉曜があれば、突然発財することもありますが、その突然の発財は、聡明さや機転と関連している必要があります。
    * もし化忌となれば、機関を尽くしてもかえって財源が途絶えます。いわゆる「機深ければ禍さらに深し」です。
* 天機化禄は気勢が良好ですが、それでも財源が一つではないことを主とします。
    * 吉曜と会えば、多方面からの財路があることを主とします。
    * 吉星と煞星が交集すれば、反復や進退が多くなります。
* 天機化忌は、財運が少し順調になるとすぐに破壊、打撃、または排斥に遭うことを主とします。
    * 逆境の時に泰然自若と振る舞い、時間をかけて全てを明らかにし、鷹揚（おうよう）な態度を示すことで、初めて安定を保ち、逆境を乗り越えることができます。
* 天機化忌の者も、専門的な仕事に従事することが宜しく、心労と労力を費やす業界が佳しいです。
* 天機・擎羊は、心労の程度がさらに大きくなります。
* 卯酉宮の**天機巨門**は、競争が非常に激しいことを主とします。手がける事柄は常に人から羨望されやすく、煞忌を見る者は特に甚だしいです。
* 巨門化禄であれば、異国の人からの財を得ることを主とします。禄存が重なれば、さらに巨万の富を成すことができますが、必ず心神を費やし尽くします。
* 巨門化忌であれば、しばしば志半ばで挫折し、無駄に心力を費やします。この時、運命に任せるか、または競争の少ない業界に従事する方が宜しいです。
* **巨門**が財帛宮を守る場合、基本的な性質は心労と労力を費やして財を求めること、または口舌（こうぜつ）をもって財を求めることを主とします。また、傲慢な態度を取らないことが宜しく、さもなければ必ず破敗を生じます。
* 巨門化禄も、弁護士、教師、販売、放送、芸能などの口舌をもって財を求める業界にのみ有利です。巨門化忌の者は特にそうで、そうでなければ是非や訴訟が多くなります。
* 巨門が財帛宮に座り、禄、権、科が同会し、さらに輔佐の吉曜を見る場合、必ず富を成すことができます。
    * ただし、もしその才能を露骨に示し、傲慢な態度を取れば、かえって人から排斥され、失敗に至ります。
* 巨門の財は一代限りであり、巨門が財帛宮に座る者は、子女宮を兼ね視るのが宜しいです。
    * 子女宮が不吉な場合、子供が財を散らすことを主とします。
    * さらに刑耗（けいこう）の煞曜、および陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）、破碎（はすい）、蜚廉（ひれん）などの諸曜を見る場合、子供が官僚との争いに巻き込まれて破敗するか、または驕奢（きょうしゃ）によって敗北することを主とします。
* 巨門化忌は確かに是非を招きやすいですが、太陽化忌も極めて大きな口舌を生じます。さらに天刑（てんけい）を見ると、財が原因で訴訟を起こすことを主とします。
    * ただし、刑法や規律に関する業界に従事する者は、かえって吉祥です。
* 巨門が火星、鈴星、地空、地劫、大耗（たいこう）と同度すれば、火災や戦災が原因で破耗することを主とします。
* 巨門、擎羊、天刑が同度すれば、訴訟を主とします。または財産をめぐる競争を主とします。法律、オークション、仲介業など、競争の意味合いを持つ業界に従事する者は、吉祥を主とします。
* 巨門が太陽と同度または対照し、吉化する者、または命宮に禄馬交馳（ろくまこうち）を見る者は、一生を通して異国の人から信頼されて富を成すことを主とします。また、その人は語学の才能があり、この技能も財の獲得を助けることができます。
* 子（ね）・午（うま）宮の巨門が天機と相対し、禄を見る場合、「石中隠玉格（せきちゅういんぎょくかく）」となり、中年以降に頭角を現し、突然巨万の富を成すことを主とします。
    * ただし、若年期は必ず艱難辛苦を伴います。
    * 発達した後、もし才能を露骨に示しすぎれば、他人の攻撃の的になりやすいです。
    * もし驕奢淫佚（きょうしゃいんいつ：おごり高ぶり放蕩）すれば、それによって敗北しやすく、一度倒れると立ち直れないことが多いです。
* 子午の巨門が財帛宮にある者も、異国人が経営する機関で働くのが宜しいです。そうすれば、まず信望を得て、その後事業が発展して富裕になります。
* 科文（かもん）の諸曜を見る場合、放送事業が宜しく、まず名声を得てから利益を得ます。
* もし子午の巨門が桃花の諸曜と同度すれば、口才を主とする芸能事業に従事するのが宜しく、化禄・化忌にかかわらず同様です。
* 子午の巨門が煞曜と同度する者、事業にしばしば紛争が多くなります。
    * 桃花の諸曜と同度し、さらに陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）を見る場合、財が原因で色事の災禍を招きます。芸能関係の仕事に従事する者は特に慎重に防ぐ必要があります。
* 子午の巨門が吉化せず、禄存が同度し、さらに火星・鈴星、そして刑耗を見る者、財産をめぐる争いと訴訟を主とします。
    * 天巫（てんむ）があれば、遺産争奪を主とします。または、既存の事業で競争が起こることを主とします。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 天鉞会照 | 貴人の助けに遭遇し、正財を得ることができます。 |
| 擎羊会照／陀羅会照 | 財産に損失があることを主とします。守ろうと心掛けても、流失します。心労と労力が多く、たとえ発財の機会があっても、注意不足で掴み損ねて逃してしまうことがあります。 |
| 地劫同宮／地空会照 | 金遣いが荒く、しばしば「宵越しの銭は持たない」状態になります。来月の給与をまだ受け取っていないのに、今月の給与を使い果たしてしまいます。財産を積蓄することが難しいです。 |
| 天同化忌会照 | 財源が少なく、収入が限られます。出費を切り詰め、個人の信用を過度に拡大するのを避けるべきです。 |

---

**子女宮（しじょきゅう） - 主星：紫微（しび）、天相（てんしょう）**

* **紫微同宮**：
    * 優秀な子供を持つこと、または子供が特殊な才能を持つことを主とします。
    * 子供は自己主張が強く、気位が高く、親の言うことを聞き入れにくい傾向があります。
* **天相同宮**：
    * 子供は個性が穏やかで誠実、物事を実行する際に現実的であることを重視します。個人の外見や身だしなみを気にします。
* 古代の推断法では、子女宮に南斗星が多く会えば、まず男の子が生まれること、または子が多いことを主とし、北斗星が多く会えば、まず女の子が生まれること、または女が多いことを主としました。
    * また、日生人（にっしょうじん）で太陽が陽宮に落ちる場合、男の子を多く生むことを主とします。
    * 夜生人（やしょうじん）は太陽が子女宮に座るのを好みません。刑克（けいこく）や分離を主とします。これらは全て参考にすることができます。
* 古代の推断法を用いて、自身と年下の人間関係を推算する場合も、その正確度はかなり高いです。
* [中州派]の伝承では、輔佐の諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子供を持つことを主とします。
    * 古代では、妾が子を産むこと、または養子を祀ることなどを指しました。
    * しかし、現代の人間関係は複雑であり、女性の二度の結婚による子供も含まれるべきです。
* 禄存（ろくそん）が子女宮にあるのは、子供が裕福であることを表すわけではありません（化禄と会って初めてそうです）。
    * もし正曜（せいよう）があまり吉でなければ、妾が生んだ子を主とします。現代では、しばしば未婚で子を産むことにもなります。
    * 火星・鈴星が同度する者は特に確実です。
* 子女宮が火星・鈴星と同度、または天馬（てんま）・禄存を見る場合、子供が親元から遠く離れて暮らすことを主とします。
* **紫相（ししょう）**が火星・鈴星と同度する場合、子供は遠方での発展が宜しいです。
    * 禄存、化禄と会えば、自分の事業を助けることができます。
* **紫相**が桃花（とうか）、文昌・文曲の諸曜と同度する場合、子供は聡明です。
    * さらに煞忌（さつき）を見ると、酒色や風月に溺れる恐れがあります。
    * 空劫（くうごう）と同度すれば、妾が生んだ子を主とします。
* **紫相**が子女宮を守る場合、一般的に年下の人間が自分の事業を助けることを主とします。
    * もし煞忌刑曜（さつきけいよう）が重なれば、かえって彼らに巻き込まれて損失を被ることを主とします。
    * その吉凶の応験は、**武曲天府（ぶきょくてんぷ）**、廉貞（れんてい）の二垣を重要な転換点とします。
* 紫微（しび）が子女宮にある場合、いずれも遅く子を得ることを主とします。門下の弟子や自分を慕う年下の人間も遅く得ることが主とされ、遅く得ることが宜しいとされます。
* 紫微が子女宮にある場合、輔弼（ほひつ）を見て初めて自分の助力となることができます。
    * 文昌・文曲、禄馬（ろくま）、天魁・天鉞（てんえつ）を見るだけでは、子供や年下の人間にとって有利なだけです。
* 紫微が子女宮にあり、四煞空劫（しさつくうごう）が並び照らす者は、養子を取るか、神仏に祀り継いで初めて子を得ることができます。
    * 同時に桃花を見る場合、妾や外室が生んだ子を主とします。
    * 夫妻宮が不良で、生離死別の兆候がある者は、後妻が生んだ子を主とします。
* **天相（てんしょう）**が子女宮を守る場合、一般的に子供は二人いることを主とします。
    * もし吉化、吉曜が同会すれば、子供は六人まで増える可能性があります。
    * 煞星を見ると、奇数にまで刑克（けいこく）されます。
* 天相が文昌・文曲と同度し、輔弼が夾む、輔弼が同度する、昌曲が夾む、または昌曲・輔弼が同時に夾む、または昌曲が吉化して輔弼が会う、または輔弼が夾んで昌曲が会う場合、さらに煞忌（さつき）がなく、刑忌夾（けいききょう）、火鈴羊陀夾（かりんようだきょう）などの状況がない場合、しばしば双子の子供を持つことを主とします。
* 天相が子女宮を守り、煞忌刑耗（さつきけいこう）が同会する場合、刑克を主とします。
    * さらに輔弼の単星を見る場合、正妻が生んだ子は最初の三胎に損耗があり、外室や後妻が生んだ子は第一子に損耗がありますが、それでも先に男の子を得ることを主とします。
* 天相が会合する天府（てんぷ）が、もし府庫充盈（ふこじゅうえい：吉星が多い）であれば、天相が吉曜と会わなくても、子供は五人いることを主とします。
    * もし府庫空露（ふこくうろ）であれば、子供の性質が良くないだけでなく、刑克もあります。
* 天相が武曲と同度または対拱する場合、子供の数が少ないことをすでに主とします。
    * もしさらに煞星、化忌を見ると、刑克して孤独であることを主とします。
    * 祀子（しし）を立てるか、妾や後妻が生んだ子を持つことが宜しいです。また、年下の人間が反逆することを主とします。
* 天相が文昌・文曲化忌を見る場合、しばしば子供が二人生まれて一人だけ残ることを主とします。
* 天相が紫微と同度または対拱する場合、子供は三人いることを主とします。吉であれば、子供は優れており、同情心がありますが、それでも主観的で、好き嫌いが激しく強烈です。
    * 廉貞（れんてい）と同度または対拱する場合、子供は二人いることを主とします。吉であれば、子供は行政の才能を持ちますが、凶であれば刑克し、ジェネレーションギャップを主とします。
* 天相が子女宮にあり、財蔭（ざいいん）に夾まれる場合、正妻が先に男の子を得ることができます。
    * 刑忌（けいき）に夾まれる場合、正妻が第一子に男の子を産むと育てにくいことを主とします。
* 財蔭夾印（ざいいんきょういん）は、二代の感情が融和することを主とします。
    * 刑忌夾印は、二代の感情が水と油であることを主とします。
    * 吉曜を見る場合、財蔭夾印は子供が政治家になること、または企業の行政管理職に就くことが宜しいことを主とします。
    * 刑忌夾印で凶曜を見る場合、子供が刑克するか、または家を破ることを主とします。
    * さらに各大限（だいげん）の子女宮を詳しく見て、同時に年下の人間によって損失を被ることを主とするかどうかを判断するのが宜しいです。
* 子女宮が財蔭に夾まれ、天巫（てんむ）、禄存（ろくそん）または化禄（かろく）と同度する場合、子供が豊かな遺産を得られることを主とします。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 文曲会照 | 親子間の感情を増進させることができます。子供は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備えます。 |
| 武曲化権会照 | 子供は個性が強く、独立心が旺盛で、勝ち気です。子供は主観的な意識が強く、変わりにくいです。物事を果断に実行します。 |
| 禄存会照 | 子供の数は多くありません。 |

---

**夫妻宮（ふさいきゅう） - 主星：天梁（てんりょう）**

* **天梁同宮**：
    * 夫婦の年齢差が大きい傾向があります。
    * 男性の命は、妻が家庭の雑事を上手に処理し、個性が強く、忍耐力があることを主とします。もし職業婦人であれば、家庭の経済を支えることもできます。
    * 女性の命は、夫が性質が落ち着いて重厚で、事業に指導能力があり、管理職に就くことができることを主とします。家庭に対しては責任感があり、関心と世話の責任を尽くします。
* 天梁（てんりょう）が夫妻宮にあると、しばしば婚姻に「災難」の性質を帯びることを主とします。「災難」の程度は、実際の星曜の会合性質によって異なります。
* 一般的に、天梁が夫妻宮にある場合、初恋の失敗を主とすることが多いです。
    * さらに煞星を見ると、生涯そのことを忘れられず、苦痛を感じることを主とします。
    * 輔佐の「単星」を見る場合、恋愛中に第三者が介入することを主とします。
    * 煞星がなく吉星を見る場合、熱愛中に挫折や抵抗を受けたり、客観的な環境のために途中で別れたりすることを主としますが、その後、復縁の機会があります。
    * 会合する星曜が吉凶交集する場合、婚約の解消、婚姻への圧力、結婚式の延期、男女が愛し合っていても客観的な環境のために結ばれない、または結婚前の一方が突然遠方へ行かなければならないなど、様々な状況があり、これらも「災難」と見なすことができます。
* 婚姻に波折があったため、天梁が夫妻宮に座る人は、結婚後の愛情がさらに深まることが多いです。
* 天梁が天馬（てんま）と同度する場合、夫婦が環境に強いられて離散することを主とします。夫妻宮が入吉限（にゅうきょくげん：良い大運）に通じれば、破鏡重円（復縁）します。
    * 天馬の他にさらに煞忌刑耗（さつきけいこう）の諸曜を見る場合、夫婦が途中で決別する兆候となります。
* 女性の命で天梁・天馬が文昌・文曲を見る場合、夫が風流であることを主とします。家庭への責任感はありますが、外での社交が多くなり、夫婦が顔を合わせる機会が少なく、別居のような状態になります。
    * 煞星、特に火星・鈴星を見る場合、夫婦が同じ寝床にいても心は通じ合わないことを主とします。
* 天梁は擎羊（けいよう）・陀羅（だら）を最も忌み、讒言（ざんげん）や是非（ぜひ）を主とし、夫婦が圧力を受けることを招きます。
* 天梁が鈴星と同度する場合、夫妻宮が武曲化忌の大運に通じると、婚姻生活が中断することが多いです。何が原因でそうなるかは、実際の星曜の組み合わせを見て判断する必要があります。
* 夫妻宮が酉（とり）にあり、**太陽天梁（たいようてんりょう）**が同度する場合、夫婦が最も分離しやすいです。
* 天梁はその孤立と刑克を解くために太陽を必要とします。そのため、天梁が夫妻宮にある場合、太陽が廟旺の宮にあるかどうかを兼ね視る必要があります。廟旺であれば吉、落陷の地であれば凶となります。
* 天梁が夫妻宮にある場合、夫婦の年齢差があることを主とします。
    * 男性の命は、妻が三年年上、または自分より八歳以上年下が宜しいです。
    * 女性の命は、夫が八歳以上年上、または自分より二、三歳年下が宜しいです。
    * 天寿（てんじゅ）が同度すれば、年齢差はさらに大きくなり、時には十六歳以上差が開くこともあります。
* 天梁が夫妻宮にあり、結婚前に挫折を経験していない場合、結婚後に必ず一定期間、夫婦が顔を合わせる機会が少なく、別居のような状態になることを主とします。
    * 陀羅が同度すれば、平穏な場所に波風が立つことを主とします。
* 巳亥（しい）の天梁は、男性は美しい妻を得ることを主としますが、禄馬（ろくま）、煞忌（さつき）を見ると離散しやすく、対宮の天同化忌（てんどうかき）の者は特にそうであり、さらに離散しやすくなります。
    * 巳亥の天梁、対宮の天同化忌がさらに煞曜を会照し、特に火星・鈴星が同度すれば、離別後に再び刑克を受け、刑克後に再び離別することを主とします。
    * 巳亥の天梁、対宮の天同化禄がさらに吉星と会えば、夫婦が白手（ゼロから）で家を興すことを主とします。
* 巳（へび）は亥（い）に劣ります。巳宮の者は、配偶者が細かいことに口うるさく、婚姻に波折がありますが、終始責任感があることを主とします。
* 巳亥の天梁は、**天機巨門（てんききょもん）**、**太陰太陽（たいいんたいよう）**、**武曲天府（ぶきょくてんぷ）**の諸垣を大運流年（たいうんりゅうねん）の吉凶応験の重要な転換点とします。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 左輔会照／右弼会照 | 配偶者が自分を助け、事業の良い助手となることができます。 |
| 天魁会照 | 配偶者は端正で、品格があります。 |
| 擎羊会照 | 夫婦の感情は起伏が激しく、良い時と悪い時があります。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生します。 |
| 太陽化禄会照 | 配偶者に対して思いやりがあり、心遣いをします。配偶者の体型はやや太めです。女性の命は、夫が聡明で有能であり、もし自分で創業したい場合、夫が事業に助力を与えることができます。男性の命は、妻の能力が高く、結婚後に自分の創業を手伝ってくれることを主とします。 |
| 太陰化科会照 | 配偶者の家柄は清白です。真面目な家の人です。配偶者は外見や身だしなみを重視し、人から与えられる評価を重視します。 |
| 天同化忌会照 | 夫婦の仲が悪く、感情が不調和です。配偶者は福があってもそれを享受せず、苦労を厭わない性格です。 |
| 化禄会照／化科会照 | 配偶者は事業心があり、事業で良い経営をします。 |

---

**兄弟宮（けいていきゅう） - 主星：七殺（しちさつ）**

* **七殺同宮**：
    * 兄弟姉妹間の交流は比較的少なく、感情は淡泊ですが、困難な時には、手足（兄弟姉妹）の助けを得て、難関を乗り越えることができます。
* 七殺が兄弟宮を守り、禄（ろく）、権（けん）、科（か）、および輔弼（ほひつ）を見る場合、兄弟が多くなります。
* 命宮に輔弼を見る場合、兄弟宮の七殺が輔佐の吉星と会わなくても、兄弟が多くなることを主としますが、刑克（けいこく）や不和があります。
* 七殺が兄弟宮を守り、煞曜（さつよう）が集合する者は、孤独を主とします。
    * 天刑（てんけい）を見る者はさらに刑克を主とし、そうでなければ兄弟が幼い頃から離れて暮らします。
* もし七殺が兄弟宮にあり、煞刑（さつけい）の諸曜があり、しかも命宮に輔弼の諸吉を見る場合、二重の父母を持つ可能性があります。例えば、本人には兄弟が多いが、養子に出た後は兄弟がいない、または兄弟が多くても刑克で孤独になる、などです。刑克とは、生涯身体に障害がある者も刑克の応験と見なされます。
* 七殺が兄弟宮にある者は、命宮に必ず太陰（たいいん）が相対します。太陰の廟陷（びょうかん）によって、兄弟および友人間の人間関係の推断を助けることができます。
* 子（ね）・午（うま）の七殺が兄弟宮を守る場合、**殺破狼（さつはろう）**が兄弟宮を守る年が吉凶の応験となります。
* 寅（とら）・申（さる）の七殺が兄弟宮を守る場合、**殺破狼**の他に、**廉相（れんしょう）**が同度する年が吉凶の応験となります。
* 辰（たつ）・戌（いぬ）の七殺が兄弟宮を守る場合、**廉府（れんぷ）**、**同巨（どうきょ）**が兄弟宮を守る年が吉凶の応験となります。

| 星曜 | 影響の概要 |
| :--- | :--- |
| 文昌同宮 | 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいます。互いに仲良く過ごします。 |
| 火星同宮／鈴星会照 | 兄弟姉妹間で争いが生じやすく、互いの感情に影響を与えます。 |
| 武曲化権会照 | 自分の兄弟姉妹が家庭の経済的な実権を握りたがります。 |
| 天馬会照 | 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的、家にいられないことを好み、外へ出たがる人がいます。 |