天同同宮

* 性情は温和で、他人と争わない。福相があり、人付き合いが良い。
* ユーモアのセンスがあり、寛大で、生まれつき楽天的で満足を知っている。
* 多方面に学ぶが、専門的なものは少ない。何事にも好奇心を抱くが、一つの技術を極めることは稀である。
* 積極性、向上心はやや不足気味。計画や夢は抱くが、実際に行動に移すことは非常に少ない。
* レジャーを理解し、悠々自適な日々を楽しむ。人には寛容に接し、人望を得る。感情のコントロール能力は悪くない。人と争うことはほとんどない。
* 開拓精神に欠け、物事への積極性が足りない。事に遭遇すると、どうにでもなると考える傾向が強い。外部からの刺激があって初めて奮起する。
* 天同が十二宮に入ると、全てに欠点があるが、古人は「十二宮に入れば皆福澤」と言い、それは最終的に欠点を克服できることを指す。例えば命宮にある場合、本人が白手で家を興すなら、その父母に破綻がなかったか、あるいは少年期の運勢に破綻がなかったかに注意する必要がある。
* 天同は情緒を司るため、輔佐の諸星が集まるとき、かえって吉とは限らない。なぜなら、依存性を生み出し、人生が小さな成功で安楽に耽りやすくなるからである。
* 天同は純粋な精神型の星で、刺激を受けることを好み、それによって初めて奮起する心を持つ。そのため、煞曜や化忌を見ると、かえって困難を経てから吉を得ることを意味する場合がある。
* 天同が煞を重く見ると、精神的な悩みを主とする。さらに天刑、天虚、大耗、陰煞などの雑曜を見、天同自身が忌星に化している場合、精神疾患や心理的な不均衡からくる病に注意が必要。吉星をさらに見ても、精神的圧力に苦しむことが多い。
* 天同は刺激を受けることを好むため、元の命盤で煞忌刑耗が重い場合を除き、一般的に七殺が守る宮限を喜んで通過する。この宮限で少し吉曜を見、かつ「三方四正」で禄を得ると、それは奮起の運勢となる。大限、流年ともに同様であるため、極めて注意が必要である。
* 巳亥の天同は、巳宮を良しとする。亥宮の天同は対宮の天梁が巳にあり、是非や訴訟、妨害を招きやすい。
* 天同と天梁が相対すると、怠惰な性質を持つため、交友には慎重でなければならず、損な友人を作りやすく、それが一生に影響を及ぼす。
* 巳亥の天同は化忌を最も嫌い、特に亥宮では、一生辛労が多く、流浪して頼るものがないことを主とする。巳宮の場合は自立が可能だが、安定を求め、見聞に惑わされて移り気にならず、それによって初めて立業できる。
* 巳亥の天同は、小さな成功を収めたとき、決して他人と共同事業を行ってはならない。さもなくば、最後はうまくいかず、仲違いする。
* 巳亥の天同は、破軍、「天機巨門」、七殺、廉貞を年限の枢軸とする。

天魁会照／天鉞会照

* 機会を得られ、貴人の評価や引き立てを受けて発展することができる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 身体の負傷や、顔に傷を負うことに注意が必要。
* 仕事上で障害に遭遇する。

鈴星会照

* 波折に遭遇したり、人間関係の争いがあったりする。奔走や苦労は避けられない。

地劫同宮／地空同宮

* 財産を蓄えることが比較的難しい。
* 精神的な空虚感があり、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

天梁化禄会照

* 困難に遭遇しても、災厄を解消できる。

禄存同宮

* 財を築く能力があり、貯蓄して富を成すことができる。

化禄会照／禄存同宮

* 商業に発展でき、悪くない成果を上げる。発展が良ければ、それによって富を得る機会がある。

吉格 双禄交流格：

* 財源があり、事業で富を成す機会がある。

天乙拱命格：

* 学識があり、学業で良い学歴を得られる。
* 貴人の助けを多く得られ、本人も人を助けることを喜ぶ。困難に遭遇しても、常に助力を得られ、問題はたやすく解決する。

凶格 命裡逢空格：

* 名声や利益を求めるのに不利で、そのため精神的な喪失感を抱きやすい。思いがけない財産の損失があり、お金が自分のポケットに留まりにくい。熱心に宗教を信仰し、外界の名利を軽視すれば、内面ではかえって安らかな福を享受できる。

羊陀夾命格：

* 失財や貧困を防ぐべきで、友人との共同事業は熟慮すべき。
* もし富んでいても、過度に倹約し、一文も惜しむ守銭奴になりやすい。

禄逢衝破：

* 吉の中に凶が潜む兆候があり、安きに居て危うきを思うべき。時には無き時のことを考えるべき。収入に見合った支出をし、勤倹な習慣を保てば、それでも貯財は可能である。

---

父母宮主星為武曲、天府

武曲同宮

* 父母の個性が比較的頑固で、親子間の交流はあまり活発ではない。

天府同宮

* 父母は人柄が穏やかで慎重で、子供と円満な関係を築く。父母の助けを得られる。
* 武曲が父母宮を守り、もし入廟しておらず、輔佐の吉曜の助けがない場合、父母との生別または死別を主とする。また、上司との関係が良くないことも主とする。
* 武曲が入廟し、輔佐の吉曜や吉化がある場合、生別・死別は主としない。しかし、上司や雇い主との関係は依然として疎遠になりやすい。武曲が父母宮を守り、化忌を見、同時に煞を見る場合、命宮および大運、流年の命宮、父母宮を参照して、それが生別・死別なのか、あるいは単に父母の事業の破綻を主とするのかを推断する必要がある。
* 武曲が父母宮を守る場合、古人は皆、養子に出るか故郷を離れることを主張し、それによって生別・死別を免れることができると考えた。この点について、今日では必ずしもその通りになるとは考えられていない。しかし、父母からの助力に欠けること、あるいは世代間の隔たりができやすいことには、注意を払うべきである。
* 武曲が父母宮で化禄しても、最初の大きな運で忌星に化す場合、父母の財産が衰退することが多い。もし武曲が化忌で、最初の大きな運で禄星に化す場合、父母の災病を主とする。
* 武曲化忌は、羊陀夾、火鈴夾を最も嫌い、父母の災病、または極めて大きな破綻を主とする。
* 武曲が父母宮にあり、さらに羊陀、火鈴、空劫、刑耗の諸星と同会する場合、少年時代に必ず父母に不利な出来事がある。流年や大運の父母宮でこのような星系を見るときも、父母の突然の災病や事業の破綻に注意が必要である。たとえ父母が裕福であっても、武曲化忌が対沖する場合も、このような状況があり得る。
* ただし、武曲化忌で、天厨、火星が同度する場合、父母の職業が飲食業のような煞気を帯びたものであることが多い。天厨を見ない場合でも、外科医、理髪業のような刃物を使う職業である。その職業の貴賤は、輔佐の吉曜が同会するかどうかによって決まる。
* 武曲天府の組み合わせは、最も有利である。煞忌刑耗がない場合、生別・死別は主としない。煞が軽く、天寿が同宮にある場合も、生別・死別は主としない。
* 「武曲天府」が廉貞化忌に会うと、父子の間に不和が生じる。刑忌夾の「紫微天相」に会う場合も同様で、あるいは上司からの圧力を受けることを主とする。
* 天府が父母宮を守る場合、一般的に両親が健在であることを主とする。財庫が空虚な状況でのみ、生別・死別があるか、あるいは父の恩恵を享受できないことを主とする。
* 天府と擎羊が同度すると、両親との間に不和が生じる。陀羅と同会すると、生別・死別を主とする。天刑を見るとさらに重い。
* 天府と火星、鈴星が同度すると、生離を主とする。天刑を見ると、少年時代に両親のどちらか、あるいは両方が欠ける。
* 天府と空劫が同度すると、重婚の父母を持つか、自身が養子・継子となることを主とする。
* 天府と禄存が同度し、煞を見ると、父子の間に不和が生じる。また、父母が財権を独占することを好む。
* 天府が化禄と同度または対拱する場合、武曲化禄が最も良く、父母の財産や恩恵がかなり厚い。天巫が同度、または天巫が命宮、財帛宮にある場合、父母からの遺産が豊富であることを主とする。
* ただし、流年の父母宮が天府で、突然、化禄や禄存が重なって沖会する場合、喪服の兆候に注意が必要である。
* 天府と廉貞化忌が対沖し、さらに煞を見る場合、両親のどちらか、あるいは両方が欠けることを主とする。武曲化忌が対沖する場合、生別・死別となるか、あるいは父母の事業が崩壊する。
* 天府化科は、生別・死別がないことを主とする。もし太陽が同時に廟旺の宮垣で化禄している場合、父親からの庇護の力を得られることを主とする。
* 天府が百官朝拱を得ていても、必ず対星を見なければならない。対星に単星を帯びることを喜ばず、二重の父母を持つか、あるいは自身が側室や継室から生まれたことを主とする。
* 天府が桃花と同躔し、昌曲の単星を見る場合、父親に外遇があることを主とする。

文曲会照

* 父母に学識があり、子供を可愛がる。

擎羊同宮

* 父母との親子間のコミュニケーションが悪く、時には口論になる。

紫微化権会照

* 父母は社会的な地位がある。子供を威厳をもって教育する。

武曲化忌同宮

* 父母は頑固でコミュニケーションが取りにくく、子供に金銭的な援助をすることはあまりない。

天馬会照

* 父母のどちらか、あるいは両方が遠方へ赴いて事業のために奔走することが多く、子供の教育には厳しくない。

---

福德宮主星為太陽、太陰

太陽同宮

* 行動的で積極的なため、生活は非常に忙しくなる。
* 賑やかなことや団体活動への参加を好む。社交界でも活動的な一員である。

太陰同宮

* 精神生活を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。
* 静かなことを好み、動くことを好まず、静的なレジャーを楽しむことができる。
* 火星および鈴星が「福德宮」に入ると、それぞれ精神的な浮躁と不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とする。擎羊が「福德宮」に入ると多労を主とし、陀羅は多憂を主とするが、空劫が入ると、時には人々の思考が独特になり、必ずしも凶とは限らない。
* 「福德宮」は昌曲を最も喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星も好む。なぜなら、この宮は「命宮」を補佐し、人の聡明さや才能を推断するために使えるからである。
* 「福德宮」は禄存が入守するのも喜ばしい。衝動には欠けるが、安楽である。「命宮」に禄存が入守する場合の過度の慎重さや、煞を見ると吝嗇になりやすいのとは異なる推断である。
* 魁鉞が「福德宮」を守ると、誰かに世話をしてもらえることを主とする。しかし、生涯の障害者や知的障害者も世話をしてもらえるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。
* 太陽が福徳宮を守り、入廟している場合は、性格が朗らかで、苦労を厭わなくても精神的な楽しみがあることを主とする。落陷している場合は、是非や口舌を招き、イライラして落ち着かない。
* 太陽は発散を主るため、福徳宮にあるときは、入廟、落陷に関わらず、活動的で静かなことを好まないことを主とする。擎羊、火星が同度すると、特にその人が用もないのに奔走することを主とする。もし日生人であれば、左輔右弼、三台八座が同会して初めて、比較的安静になることを主とする。
* 太陽が福徳宮にある場合、一般的に自尊心が強く、名誉欲が重いことを主とする。特に太陽天梁星系組合や太陽化科の場合はそうである。しかし、煞刑の諸星が同度する場合、自尊心は劣等感に発展する可能性があり、原則性は頑固さに変わる。太陽化忌の場合は特にそうである。
* 夜生人で、太陽が福徳宮にある場合、丑未の二宮の「太陽太陰」が同度する場合を除き、一般的に安寧を得られないことを主とする。落陷している場合は、憂慮が多く、些細なことで不機嫌になりやすい。特に巨門化忌が同度する場合は甚だしい。
* 日生人で、太陽が福徳宮で落陷している場合、完全を求める心が強く、そのため煩忙を招くことが多い。巨門が同度する場合は特に甚だしい。
* 太陽と陀羅が同度する場合、入廟であれば、単に煩忙を主とするだけである。もし落陷していれば、往々にして自分で悩みを招き、また、熱心に人を助けたためにかえって恨みを買ったり、人から誤解されやすかったりする。
* 太陽と空劫が同会する場合、心緒が不安定で、用もないのに奔走する。天馬が同度する場合は、奔走がさらに甚だしく、労多くして功少ない。
* 太陽太陰の組み合わせは、陰陽の調和であり、奔走してもなお楽しみを享受できることを主とする。ただし、戌宮の太陽が落陷している場合は、依然として安寧を得られないことを主とする。
* 「太陽太陰」が同度する場合、最も忙しい中でも暇を見つけたり、忙しい中で静かな楽しみを得たりすることができる。ただし、太陽化忌の場合は劣等感があり、太陰化忌の場合は心志が卑しく、勇気に欠け、ただ成り行きに任せるだけである。
* 太陰は静を主るため、福徳宮に居る場合、一般的に静かなことを好むことを主とする。太陰が落陷していても、煞があっても、その人は騒がしい中でも静かな楽しみを得たり、忙しい中で暇を見つけたりすることができる。ただし、入廟、落陷に関わらず、競争力が強くないことを主とする。
* 太陰が福徳宮に入廟していると、精神的な楽しみがあり、楽観的な人が多いことを主とする。ただし、空劫が同度または相会する場合、万事に無関心な楽観主義、あるいは白日夢が多く、夢の中に耽溺する可能性がある。さらに煞曜、天虚、大耗、天月、天刑、天姚などを見ると、自閉症に発展する可能性がある。さらに天同化忌が同度すると、知的障害や心理的な異常を主とする。
* 太陰が亥宮に入廟している場合、天機と相対するため、計画に長けている。煞があると、策略を主とする。
* 太陰が卯宮で落陷している場合、昌曲が遷移宮の天梁と同度すると、計画に長けていることを主とする。煞があっても、策略に長ける。
* 「太陰太陽」が同度する場合、日生人であれば天真爛漫であり、夜生人であれば享受的で、生活の質を重視する。太陽化禄であれば朗らかであり、太陰化禄であれば沈潜する。
* 太陰が落陷し、火星が同度すると、内面が焦燥する。鈴星が同度すると、情緒が不安定になる。擎羊が同度すると、忙しい割に成果が少ない。陀羅が同度すると、器が小さい。入廟している場合は、単に不満足であることを主とし、その不満足のために忙しくなる。
* 太陰が入廟し、科文の諸星と同度すると、高雅な楽しみを持つ。ただし、落陷している場合は華やかだが中身がない。さらに空曜を見ると、内面は孤寂である。
* 太陰が辰戌の二宮にある場合、権謀術数に長けることを主とする。
* 太陰化忌は、煞を見なくても内面が安寧でないことを主とする。煞を見ると、内面が安寧でないだけでなく、身体も労働して不安定になる。

左輔同宮／右弼同宮

* 福と禄が増すことを主とする。

天鉞会照

* 貴人の助けを得る福分がある。

火星同宮

* 気性がイライラして不安定になりやすい。

天梁化禄会照

* 目上の人の助けを得られ、金銭的な融通や援助を受けられる。
* 吉を招き凶を避ける、災いを転じて福となす機能がある。

左輔化科同宮

* 好きなことに心力を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 精神の安定に役立ち、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、緻密な計算ができる能手である。
* 楽しむことを知っているが、収入に見合った支出をすべきである。

化禄会照／化科同宮

* 突然昇進する機会がある。

---

田宅宮主星為貪狼

貪狼同宮

* 祖先の財産に大きな変動があり、家産を相続する可能性は小さい。
* 田宅を購入しても、自分で使用したり耕作したりしないことが多い。投資する際は、保全性と流動性に注意が必要である。購入後に荒廃させて損なうことを避けるべきである。
* 貪狼が入廟していると祖業があることを主とし、落陷していると祖業がない。もし入廟して火鈴と同度する場合、自分で築く財産は豊かだが、住む家には必ず破損がある。いわゆる「火貪は旧宅華廈に住むべし」である。
* もし「火貪」、「鈴貪」の格局で、さらに擎陀刑忌空劫が同会する場合、田宅が暴発暴失することを主とする。あるいは戦火や火事、または酒色財気による破耗を主とする。もし同時に吉曜が同会し、煞忌が軽ければ、単に虚驚を主とするだけである。
* 貪狼が入廟し、火鈴はないが、吉星（吉化、禄存、昌曲など）が同度または会照する場合、財産は永続的で豊かである。桃花の諸星、および龍池鳳閣を見る場合、住宅が美しい。
* したがって、流年の田宅宮で貪狼化禄を見る場合、家を購入したり、リフォームしたりすることが多い。もし貪狼化忌であれば、引っ越しや大規模な修理を主とする。
* 流年の田宅宮で貪狼が落陷し、火鈴が同度し、さらに刑耗の諸星、流煞が沖会する場合、火災を主とする。吉星を見る場合は、火災後の損耗が大きくないリフォームを主とする。
* 貪狼は散じることを主とし、集まることを主としないため、少しでも刑忌を見ると事件が生じる。武曲化忌を最も嫌い、災禍によって家を傾けることを主とする。廉貞化忌が来会すると、田宅で流血や涙の事柄に注意が必要である。（もし驚喜を見る場合は、子宝に恵まれることを主とする。）
* 貪狼が田宅にある場合、風水の影響が非常に大きいため、家を購入する際には注意が必要であり、勤務する場所も表面だけ立派で中身がないことに用心すべきである。

文昌会照

* 祖業を継承でき、田宅の購入を好む。

陀羅会照

* 祖業を留め難く、財産を失い田宅を売却する。

火星相夾／鈴星相夾

* 相続した祖業を留めることができず、売却することになる。

天馬会照

* 所有する不動産の交代が比較的頻繁である。
* 不動産仲介や取引に適している。
* 店を開いて商売をするのに有利で、成功しやすく、人波を容易に惹きつけることができる。

---

事業宮主星為天機、巨門

天機同宮

* 天機が事業宮にある場合、企画、創意、ブレーン（参謀）の仕事に適している。例えば、宣伝、広告、発明、編集、デザイン、科学研究、企業コンサルタント、教師、宗教家、哲学者、そして命理学者など。天機の知恵の本性を発揮できる。
* ただし、天機には変動の性質もあり、一生の転職回数が比較的頻繁で、時には事業運の発展に影響を与える。早いうちに職場での専門分野を決め、不必要な転職や変化を減らすべきである。
* 従事する仕事は変化に富んでおり、オフィス内の単一の場所にとどまらない仕事も非常に適している。

巨門同宮

* 巨門は口舌（言葉によるトラブルや議論）と是非（正しさと間違い）の星であり、事業宮にある場合、口舌で財を成す職業が最も適している。例えば、セールス、講演、教師、メディア関係、歌唱、サービス業、医療、占星術、心理学者、政治家、評論家、出版業など。あるいは是非によって財を成す職業、つまり弁護士、裁判官、書記のようなものである。
* 口を業とする、知恵を競う業、例えばアナウンサー、裁判官、弁護士、営業職、仲介人。
* 薬を業とする、例えば薬剤師、医師。
* 事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が宙に浮く。時には事業の繰り返しを主とし、安定して座って成果を享受することが難しい。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではエンジニアや技術者であることが多い。
* 事業宮で火鈴を見ると、波折を主とする。そのため、苦労を経て初めて事業が安定することが多い。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それがすぐに事業の不吉を定めるわけではない。その不吉さの本質を捉え、どのような業種に従事すべきかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌に会う場合、「口舌をもって財を求める」に適しているため、教育や法律の仕事に適している。また、刑忌が印を挟む場合、刑法や規律に関する仕事に従事できる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、あるいは給与所得者として働くのが適しており、かえって富を論じることはできない。さらに空劫が同度する場合、進退窮まり、しばしば給与所得者であることに満足せず、あるいは既存の事業の経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって窮地に陥る。
* 一生の事業を推断するとき、中年期の事業の大運を参照する必要がある場合がある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に優れていても、中年期の事業宮に大きな破綻がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これもまた、吉を招き凶を避ける道である。
* 天機が事業宮を守る場合、一生の事業が多変で不安定であることを主とする。もし火鈴が同度すると、その波動性がさらに増す。
* 天機化禄は、その不安定な性質を変えることはできない。吉星や祥曜が会合すると、将来性のある仕事に転換する可能性がある。あるいは、単に副業が多くなるか、同時に二、三の事業に従事する。
* 天機化権は、性質が安定に変わる。しかし、必ず一度変化が起こり、その後で比較的安定した事業に従事できるようになる。もし左輔右弼が同度すると、複数の職務を兼任するか、複数の事業展開を持つが、兼任する職務は比較的長期的な仕事となる。
* 天機化科は、企画、管理、設計などの仕事に適しており、業界で名声を得る。もし商業に従事する場合、小売業が適しているが、知名度と商売が密接に関係していることに注意が必要である。
* もし天機化忌であれば、一つの職業に留まらず、安定した途端に変更することを主とする。変更は全て計画の誤りから生じる。空劫、煞耗の諸星を見る者は、さらに動くたびに過ちを犯しやすい。吉を招き凶を避ける道は、保守的であることを求め、有利に見える偽の現象に引きつけられて、かえって機会を失うことを避けることにある。
* 天機化忌が吉曜と同会する場合、仲介業に従事するのが適している。代理業者になることもできる。もし命宮に太陽化科があれば、有名ブランドの代理、あるいは著名な商号の仲介業者になるのが適している。ただし、一生を通じて競争が多く、相手からの中傷を受けやすいことを主とする。
* 事業宮に天機が座守する場合、従事する業種は不安定な性質を持つものが適している。小売業で固定客を持たないのはその一例である。その他、運輸、交通、旅行、通信などの業種も不安定な色彩を帯びる。学者は上記の例から、いわゆる不安定な性質を理解することができる。
* 天機化権、化禄、化忌の者は、いずれも投機、冒険の傾向がある。その中でも化忌の者が最も適しておらず、煞刑、虚耗、空劫などの凶曜を見る者も適さない。
* 天機が禄忌で相沖する場合、一生の事業には必ず傾覆の恐れがある。煞を見る場合は傾覆し、吉曜を見る場合は最終的には無事である。もし吉煞が交集する場合、大運、流年の吉凶によってその安危を定める。
* 天機が昌曲、天才と同度すると、企画・設計に適している。龍池鳳閣と同度すると、技術を持つことを主とする。火鈴と同度すると、事業は不安定なものが適している。
* 卯酉宮の「天機巨門」が事業宮を守る場合、化禄または禄存が同度して初めて事業の発展がある。ただし、巨門化禄の方が優れている。なぜなら、天機化禄では、事業の機会を失うことで破耗が生じやすくなるからである。特に投機は忌むべきである。
* 「天機巨門」が事業宮を守る者は、たとえ祖業があっても必ず破敗し、その後自力で興す。もし煞忌刑耗を見ると、事業は動揺する。
* 天機巨門化忌の者は、天機化忌であれば、単に事業の変遷が多いことを主とする。巨門化忌であれば、事業は口舌で財を成す性質に注意すべきである。
* 「天機巨門」は火鈴が同度することを好まない。化禄または禄存があっても破格である。なぜなら、火鈴の二星は、天機の浮動性、巨門の是非を増すのに十分だからである。
* 「天機巨門」が事業宮を守る場合、太陽化忌が借会することを嫌う。是非や恨みを主とするため、「口舌生財」の業種、例えば通信、法律などに従事しなければならない。もし吉曜を見る場合でも、単に小売業に適しているにすぎない。
* 巨門が事業宮を守る場合、太陽を見る必要がある。太陽が入廟して会照すれば吉であり、もし太陽が落陷していれば、格局は劣る。
* 巨門が事業宮にある場合、基本的な性質は「口舌生財」であるため、口才を主とするか、あるいは言葉を費やして生計を立てる必要がある。格局には高下があるが、基本的な性質は変わらない。
* 特に巨門化忌の時、もし口才に頼る、あるいは言葉を費やす職業に従事しなければ、かえって是非や口舌を招く。巨門が入廟の太陽に会照されていても、是非が比較的軽くなることを主とするだけである。もし四煞、空劫、刑耗を見ると、さらに事業上の紛争が多くなる。あるいは訴訟に巻き込まれることもある。
* もし口舌の職業に従事する場合、巨門化忌であっても、煞刑の諸星が重くなければ、単に事業が不安定であり、心労が絶えず、舌を尽くすだけであることを主とし、官庁との紛争や訴訟を主とするわけではない。
* 是非口舌に属する業種は、弁護士、外交官、政治家、教師、互助会、占星術、セールスなどの類である。巨門が化禄するのが貴であり、化権でも良く、化忌は偏業（裏稼業）を帯びるか、半分政治に関わる。
* 口舌は飲食にも引伸されるため、飲食関連の業種に従事することもできる。もし医療に従事する場合、口腔、食道に関連する（天同巨門は脳科、神経科）。
* 巨門は化禄、あるいは禄存が同度することを好み、時には口舌の性質を声名に転化させることができる。ただし、自ら進んで目立つことをしないのが良い。いわゆる声名は評判であり、意図的に声名を求めるのとは全く異なる。
* 巨門と火鈴が同度すると、横得横失、暴起暴落を主とする。そのため、鋭気を収めるのが良く、機知に富むべきである。

天魁同宮

* 事業上、引き立てられる機会を得られる。昇進や起業の機会を得られる。

鈴星同宮

* 事業上で障害に遭遇する。もし軍警界で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

地劫会照／地空会照

* 投資する前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。投機的な売買も適しておらず、損をする可能性がある。

禄存会照

* 金銭の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることはない。
* 相当な財産を所有できる。

---

交友宮主星為紫微、天相

紫微同宮

* もし管理者であれば、部下の能力は悪くなく、自身が率いる部門やチームに業績を発揮させることができる。
* 社会的に名声や地位のある友人と交際でき、自分にとって助けとなる。

天相同宮

* 付き合う友人は年齢が近い人が多い。基本的に友人の態度は穏やかである。
* もし管理者であれば、部下の質は一般的で、能力が特に優れているわけではない。
* 「紫相」が交友宮にあるのは不吉な構造であり、夫婦が共同事業を展開する場合を除き、部下は最終的には頼りにならない。ただし、夫妻宮に正曜がなく、「天相巨門」が借星安宮する場合、婚姻は遅くなるべきであり、そうして初めて事業を助ける伴侶を得られる。
* 「紫相」が財庫空虚を見、さらに煞を見る場合、友人によって財産を破るか、あるいは部下の巻き添えによって損失を招くことを主とする。
* 天相が交友宮を守る場合、一般的に部下および友人が自分に対して忠実であることを主とする。しかし、輔弼を見て初めて、頼りになることを主とする。輔弼が天相を挟む場合も同様である。
* 天相が化禄、化権、化科に遭遇する場合、または禄存と同会する場合、交友関係に助けが多く、これによって起業し家を興すこともできる。部下も忠実に助けてくれる。
* 天相が四煞、化忌、天刑、大耗などの星に遭遇する場合、交際する人が善良な類ではなく、善を助けずに悪を助けることが多く、部下も同様である。もし空劫、陰煞、天巫、劫煞などの星を見る場合、他人の身代わりになって過ちを負うことを主とし、それによって破敗や損耗を招く。
* 「紫微天相」の組み合わせは、吉であれば正義感のある友人や部下を得られる。凶であれば、悪徳な使用人に欺かれることを主とする。

天魁相夾／天鉞相夾

* 忠実で正直な友人や部下を多く得られ、困難に遭遇したときには身を挺して助けてくれる。

文昌会照／文曲同宮

* 才能のある友人と交際でき、能力のある部下を持つ。

擎羊会照／陀羅会照

* 友人の間で争いがあり、口論になる。双方の和解に不利である。
* 部下が心から指導を受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。

紫微化権同宮

* 交際する友人は公務員や公営機関に勤務する人が多い。

武曲化忌会照

* 友人の中に性格が悪く、自分と合わない人がいる。
* 友人との金銭の貸し借りを避けるべきである。

天馬会照

* もし管理職であれば、部下を無駄に忙しくさせ、効率の悪い仕事をさせないように注意すべきである。さもなければ、部下の離職率が高くなる状況が発生する。

---

遷移宮主星為天梁

天梁同宮

* 外で貴人の助けがあり、特に年長の貴人からの助けが大きい。
* 天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商売には適さない（むしろ天梁が遷移宮に居る方が富裕な商売人や高官になれる）。
* 天梁が遷移宮を守る場合、一般的に外出先で人からの庇護を得られることを主とする。これが天梁が「蔭星」（庇護の星）である基本的な意味である。
* 天梁が魁鉞、輔弼と共に遷移宮で会合する場合、外で多くの機会があり、人から尊敬され恐れられるため、自ずと助力が多くなることを主とする。
* 天梁が禄存と同度する場合、排斥を受けることを主とし、さらに火鈴、空劫を見ると、思わぬところから変動が生じる。もし忌星、天刑、大耗が同会すると、必ず官庁との紛争を主とする。特に太陽化忌が来会すると、冤罪になることもあり、最終的に解決できても、既に辛酸を舐めている。
* 天梁が巳、亥の両宮にある場合、天同と対拱し、申宮にある場合、天同と同度する。古人は漂泊を主とすると考えた。しかし、吉曜に遭遇し、煞忌を見ない場合、現代では一箇所にとどまらないことを主とするだけであり、もし火鈴が同度すると、四海を奔走し、事業が成就しないことを主とする。
* 天梁が火鈴と同度する者は、漂流の意味合いが強く、そのため外地へ移住しても、さらに引っ越しを重ね、旅の客として過ごすことを主とする。
* 天梁が昌曲と同度し、太陽が廟旺の宮垣から照らす場合、一般的に学術研究のために外地へ移住するのが有利である。昌曲の二星が、一方が化科、もう一方が化忌である場合、理工系の研究に従事するのが適している。
* 天梁化禄が遷移宮を守る場合、巳、午の二垣に居るのが最も人から非難を招きやすく、煞を見ると、大きな騒動を引き起こす可能性があり、子宮はそれに次ぐ。
* 天梁と空劫が同度する場合、外でしばしば災厄に遭うが、吉星を見ると、かえって災い転じて福となすことを主とする。
* 流年で天梁が吉に遭遇する場合、外で商売をして発展できることを主とする。もし太陽化忌、天刑、流年の官符、白虎が入度すると、訴訟を招くことを主とする。

左輔会照／右弼会照

* 外出時に助力を得られる。物事が比較的スムーズに進む。

天鉞同宮／

* 外地での発展に有利で、貴人が時宜を得て現れ、機会を与えてくれる。

火星会照

* 外で心が安寧でなく、負傷に注意すべきである。驚きや恐れを避けるべきである。

地劫会照／地空会照

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に用心すべきである。また、他人に巻き込まれることも避けるべきである。

天梁化禄同宮

* 外で年長者の世話を受けられ、助言を与えられ、進むべき道を教えてもらえる。

左輔化科会照

* 外地での発展で、貴人の助けを得られ、機会に恵まれる。検討する価値のある方向である。

禄存会照

* 外地での発展が思い通りになり、お金を稼いで貯蓄でき、衣食に困らない。

化禄同宮／化科会照

* 外地での発展に有利で、発展する分野で名声を得ることができる。

化禄同宮／禄存会照

* 遠方での出世や事業展開に有利で、錦を飾って故郷に帰る機会がある。

---

疾厄宮主星為七殺

七殺同宮

* 肺の病気、腸の問題に注意が必要。
* 七殺は陰金に属するため、呼吸器系の疾患、例えば咳、喘息、結核、肺炎、気管支炎などを主とする。
* 七殺は威圧的で殺伐とした気を持つため、また傷や痛み、例えば打撲や刀傷、交通事故などを主とする。これは「廉貞七殺」の星系で特に確実であり、もし廉貞化忌でさらに刑煞を見ると、必ず不慮の事故による負傷を主とする。
* 特に陥宮に居ることは良くない。もし卯、酉、巳、亥の四宮にあり、羊陀、火鈴を見、さらに天刑、天月を見る者は、生涯の障害を主とする。「廉貞七殺」星系は、さらに小児麻痺、骨結核、猫背、歩行困難などの病を主とする。
* 七殺が擎羊と同度しないが、相会する場合、盲腸炎を主とする。寅申の二宮にある場合、胃腸の病気を主とし、煞が重い場合は胃腸の腫瘍である。
* 七殺が寅申の二宮にある場合、火鈴が交射すると、痔出血、あるいは下血、また下部の瘡を主とする。
* 七殺と火星が同度すると、眼の炎症、龍池が同度すると、難聴や耳鳴り、鳳閣が同度すると、鼻の病気、擎羊が同度すると、眼の瞬き、陀羅が同度すると、歯の病気である。－これらは全て単独で一星を見る場合を基準とする。もしさらに他の煞曜を見る場合は、そうではない。
* 武曲は七殺に影響を与え、打撲や損傷などの病を主とし、もし武曲が忌星に化すと、呼吸器官の腫瘍が現れる。
* 廉貞の星は、七殺に影響を与え、呼吸器官の過敏症、あるいは喘息、または鼻のアレルギー、副鼻腔炎などを主とする。
* 紫微は七殺に影響を与え、内傷、気の痛み、また胃腸の慢性的な炎症を主とし、もし煞忌が重い場合、腹膜炎となる。
* 古代の肺病には特効薬がなく、しばしば喀血を伴ったため、七殺はまた血の星と見なされた。現代では、肺の病気として見なすだけで良い。しかし、七殺の血の性質は、外傷、腫瘍などの病に依然として現れる。－しかし、詳細に観察する必要がある。七殺が鈴星と同度し、さらに虚耗を見る場合、瘀血を主とし、鮮血ではない。陀羅が同度すると、骨や歯の病気である。しかし、陀羅と鈴星が同度すると、骨髄の病気、あるいは筋骨や脈絡の暗い傷を主とする。

文昌会照

* 災病が少ない。
* 病気の回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に多めに注意が必要である。

擎羊会照／陀羅会照

* 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意が必要。
* 歯の痛み、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要。

武曲化忌会照

* 肺、呼吸器系の健康に注意が必要。
* 金属器具による怪我に注意。

---

財帛宮無主星

* あなたの財帛宮には主星がなく、相依の宮位（対宮の星を借りる宮）に属します。三方四正では：
    * 命 宮：亥にあり - 天同が主星
    * 福徳宮：丑にあり - 太陽、太陰が主星
    * 事業宮：卯にあり - 天機、巨門が主星
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関連します。
* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合、予期せぬ財（偏財）を主とするが、この予期せぬ財の性質は良くない。例えば、保険の賠償金、解雇手当のようなものであり、そのため貯蓄しにくいことが多い。
* 陀羅が財帛宮に座すと、遅延を主とする。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。
* 火星と地空が同度し、さらに禄星が同度する者も、突然の発財を主とするが、空虚で不実、いわゆる「紙の上の富貴」に注意が必要である。
* 鈴星は地空と同度するのに適さず、火星は地劫と同度するのに適さない。傾敗を主とする。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化を主とする。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大である。
* 空劫と文曲が同度して忌星に沖会するか、文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を失うことを主とする。
* 空劫と武曲化忌が同度する場合、倒産、破産、または失業を主とする。
* 太陽は貴を主とし富を主としないため、太陽が財帛宮を守る者の財は、全て社会的な地位に基づいて得られる。そのため、地位を獲得するために努力する必要がある。例えば、学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商売に有利な者は、有名ブランドの代理権を追求するか、自分で商標や信用を創造すべきであり、勤務に有利な者は、積極的に自己啓発に励み、名声を獲得するか、人間関係を通じて昇進の条件を創り出すべきである。
* 太陽は散じることを主とし、太陰は集まることを主とする。そのため、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同度しない限り、必ず散財を主とする。散財の性質は、環境によるもの、人間関係によって強いられるもの、あるいは自身の性格に基づくものがあり、星系の組み合わせによって詳細が異なる。
* 一般的に言えば、太陽化禄は、自身が散財を好むことを意味し、太陽化忌は、六親（親族）によって搾取されることを主とする。太陽化科は、名誉を追求するために散財することを意味し、太陽化権は比較的安定している。
* 一般的に、煞星が太陽に与える影響は、他の正曜に対するほど重要ではない。言い換えれば、太陽が四煞空劫と同度しても、困惑と散財の傾向が増すだけであり、もし命宮の星曜の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力に不足せず、煞曜によって貧乏になることはない。
* 太陽が入廟している状況は、落陷している者よりも遥かに優れている。なぜなら、入廟している太陽が命宮に影響を与える場合、社会的な地位は落陷している太陽の影響を受ける者よりも高くなるからである。太陽が財帛宮に居る場合、得る財の多寡は社会的な地位によって決まるため、太陽が入廟している方が有利である。
* 太陽は貴を主とするため、財星と会うことを喜ぶ。そうすれば富と貴が長く続く。しかし、太陽化禄も散財を主とするため、禄存、太陰化禄、巨門化禄を見る場合にのみ富を主とする。太陰化禄が最も吉であり、最も商売に適している。禄存を単独で見る場合は、禄馬交馳を見るよりも遥かに劣る。
* 太陽が財帛宮を守る場合、もし夫妻宮に財を貯める星（例えば天同化禄、あるいは「天同太陰」のいずれかが化禄または化権）があれば、財産は配偶者に管理させるのが良い。もし田宅宮が良ければ（例えば「紫微貪狼」で貪狼化禄）、不動産の購入を通じて財を貯めることができる。これは星曜の性質を利用して、後天的に補う方法である。
* 太陽が財帛宮を守り、吉煞が交集する者は、しばしば事業が空虚で不実であり、表面は華やかだが、内実は窮乏していることを主とする。これは後天的な努力で是正可能であり、地に足をつけて行動し、名声を濫用しないようにして初めて変えることができる。
* 丑未宮の「太陽太陰」が同度する場合、基本的な性質は先散後聚（まず散財し、後に集まる）を主とする。特に丑宮の方が「後聚」の力が未宮よりも大きく、夜生人は日生人よりも優れている。
* 「太陽太陰」が財帛宮を共に守り、輔弼、魁鉞、昌曲を見る者は、煞忌を見なければ、富んで貴いことを主とするが、必ず白手で家を興さなければならず、たとえ祖先からの恩恵があっても享受できない。太陰化禄は富が貴よりも多く、太陽化禄は貴が富よりも多い。前者は丑宮の方が有利であり、後者は未宮の方が優れている。
* 「太陽太陰」で太陰化忌の場合、事業の誇張、妄信的な投資によって損失を招くことを主とし、もし太陽化忌の場合、虚名によって巻き込まれることを主とする。煞刑の諸星を見ると、特にそれによって是非を引き起こし、さらには訴訟に発展することもある。
* 寅申宮の「太陽巨門」が同度する場合、太陽化権、巨門化禄の者は、異民族の引き立てによって財を得ることを主とし、また口舌によって財を得ることを主とする。吉化がなく、禄馬交馳がある場合も可能である。太陽化禄にもこのような兆候があるが、財は散財しやすい性格によって失われやすい。

左輔会照／右弼会照

* お金を稼ぐ能力があり、貯金をして財産を蓄積できる。

天魁会照

* 貴人の助けに遭うことができ、正財を得られる。

火星会照／鈴星会照

* 時に予期せぬ財（偏財）を得るが、それと同時に予期せぬ失財もある。
* 財のために人と争いになる可能性がある。

地劫会照／地空会照

* お金を使いすぎる傾向があり、しばしば来月分の給料を当てにして今月分の給料を使い切ってしまう。
* 財産を蓄えることが比較的難しい。

左輔化科会照

* ローンや融資で貴人の助けを得られ、事業の拡大に役立つ。

禄存会照

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできる。

---

子女宮主星為廉貞

廉貞同宮

* 子供は幼い頃、好奇心旺盛で探求心がある。物を分解することを好むため、感電や物による怪我の危険性に注意が必要。
* 子供は個性的で、反抗心を持ち、独自の能力を備えている。
* 親子二代の間で感情が良く、コミュニケーションが取れる。
* 廉貞は子女宮に入るのを喜び、一般的に両代の感情が濃厚で、隔たりがあっても互いに理解し合えることを主とする。したがって、廉貞化忌はしばしば感情的な傷、すなわち子供の早逝を表す。これは巨門化忌が口舌の不和を表すのとは対照的である。
* 廉貞化禄が子女宮にある場合、感情的な喜びを表し、そのため優れた男児または女児を得ることを表すことができる。星曜の吉化は必ずしも子供の数が増えることを表すわけではないが、廉貞化禄はこのような表徴を持つことがある。
* 廉貞化忌、化禄は、この星曜の影響に非常に敏感であり、上記は一般的な原則にすぎず、具体的な星曜の組み合わせによって、いくつかの細部が変わることがある。
* 例えば、同じ廉貞化忌でも、時には子供が恩を仇で返すことを表すだけで、生別や死別を表さないことがある。これは主に煞星が廉貞と同度するかどうかによって決まり、もし二つ以上の煞星が子女宮に入ると、生別や死別と見なすことができ、もし煞曜が三方にあるだけなら、恩を仇で返すことを意味する。
* 巳亥の「廉貞貪狼」は、一人の子しか得られないことを主とし、空劫を見ると、まず男児、次に女児を得る。煞忌刑耗が同会すると、一人が残るまで生別や死別を招く。吉曜が全て会合すると、数が偶数に増えるが、少し煞を見ると、増えないか、増えても結局単数だけが残る。
* 巳亥の「廉貪」で、廉貞が化禄し、さらに吉曜を見る場合、子供も必ず才能があるが、苦労は避けられない。
* 巳亥の「廉貪」が化忌するのは全て不吉で、感情の不和を主とし、子供が家を出ることを主とする。煞を見ると、事故や流産を主とする。
* 巳亥の「廉貪」は、「天同天梁」、太陽、巨門の諸宮垣を流年大運の吉凶の兆候が表れる枢軸とする。

文曲会照

* 親子間の感情が増進される。子供は芸術、音楽、または文学に興味を持ち、その方面の才能を持つ。

擎羊会照

* 子供の個性が比較的孤立したり、短気になったりする。時にはコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があるかどうかに注意が必要。
* 帝王切開で子供が生まれる現象である可能性もある。

紫微化権会照

* 子供の個性が強く、独立心が旺盛で、負けず嫌いである。
* 子供はリーダーシップの欲望があり、集団のリーダーになることを好む。

武曲化忌会照

* 子供の数が少ないことを主とし、妊娠中にあまり順調ではない。

天馬同宮

* 子供は機敏で、活動的である。

---

夫妻宮無主星

* あなたの夫妻宮には主星がなく、相依の宮位（対宮の星を借りる宮）に属します。三方四正では：
    * 福徳宮：丑にあり - 太陽、太陰が主星
    * 事業宮：卯にあり - 天機、巨門が主星
    * 遷移宮：巳にあり - 天梁が主星
* あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関連します。
* 卯酉宮の「天機巨門」は、禄を見て初めて夫婦が白髪まで添い遂げることができる。しかし、火鈴が同度すると破格となり、最初は親密でも、最後は水と油になることを主とする。天同、天梁の宮垣が兆候が現れる時期である。
* 卯酉宮の「天機巨門」は、婚約後にすぐに波風があり、波風を経験してから初めて結婚するのが適している。さもなければ、結婚後に変故が多い。もし天機化忌であれば、既婚者と恋愛しやすいことを主とし、もし巨門化忌であれば、感情上の秘密や苦悩が多くなる。煞を見ると、再婚を主とする。
* 女性の命で夫妻宮に「機巨」があるのは適さない。古人は「天機巨門は破蕩」と言い、これは命宮を指すが、夫妻宮にある場合も同様である。火鈴または陀羅が天同と同度すると、一度の結婚ではない運命を主とする。
* 卯酉宮の「機巨」は、しばしば「武曲天府」を鍵とする。化禄も化忌も変化を生じさせる。男女ともに既婚者から言い寄られやすく、それによって感情的な悩みを抱える。
* 巨門が夫妻宮を守る場合、命宮は必ず天梁である。天梁が命に座す人は災難を招くことが多いため、しばしば夫婦の間でも生別・死別や口舌の争いがある。したがって、巨門が夫妻宮を守る吉凶を推断するとき、命宮の天梁の性質を兼ねて見る必要がある。大まかに言えば、福沢が比較的厚い天梁は、結婚生活も和やかになりやすく、是非や恨みが多い天梁は、夫婦も争いになりやすい。
* 古人は斗数を論じる際、巨門が夫妻宮に入るのを好まなかった。彼らの説は「夫妻にあっては隔角を主とし、生離死別。たとえ夫婦に情があっても、不名誉や貞節の喪失を免れない」というものである。これは、男性の命で夫妻宮が巨門であるとき、生離するか、死別するか、あるいは妻が客観的な環境（例えば戦禍）の影響で貞節を失うことを意味し、これは命宮の天梁と夫妻宮の巨門の二星が共に不吉なためである。実際には一概には言えず、天梁が孤立や生別・死別の性質を帯び、巨門がさらに煞忌刑曜と同会し、かつ桃花や輔佐の「単星」を見る場合に限って、古人の説が当たると断定できる。
* 天梁は太陽を用いてその孤立や生別・死別の性質を解消する必要があり、巨門は太陽を用いてその刑忌の性質を解消する必要がある。したがって、巨門が夫妻宮を守る場合、太陽が廟旺でなければならず、かつ吉曜と会うことで、天梁と巨門の性質が同時に改善される。これが推断の重点である。
* 巨門は陀羅と同度することを最も嫌い、夫婦が自ら面倒を引き起こし、しばしば小さなことを大きなことに変えることを主とする。鈴星も嫌い、夫婦関係に腹の探り合いの性質があることを主とする。
* 巨門が擎羊、天刑、火星、擎羊に遭遇すると、いずれも生離を主とし、さらに化忌を見ると、そして大限の夫妻宮が化忌の重なりに沖される場合に初めて、死別を主とする。
* 巨門には「人と交わるに初めは善く、終わりは悪し」という本質があり、夫婦関係も往々にしてそうである。巨門が夫妻宮を守る場合、もし二番目の大限の夫妻宮で貪狼を見る（あるいは貪狼が守垣するか、貪狼と相対する）場合、貪狼が桃花の諸星と同度すると、男女ともに早恋を主とするが、この期間の恋愛は必ず最終的に失敗に終わる。
* 巨門が廟旺の太陽と相会し、吉化を見る場合、例えば巨門化禄、太陽化権、あるいは太陽化禄、または巨門化権の場合、しばしば異民族と結婚するか、あるいは外国へ嫁ぐことを主とする。巨門、太陽に吉化がなく、魁鉞を見る場合もそうである。
* 巨門が吉化の星に照らされない場合、奔走を主とするため、しばしば夫婦が会うのが少なく離れることが多い。もし火鈴、空劫が同度するか、対宮から沖照する場合、配偶者が逃亡することを主とする。
* 巨門が入廟し、吉化吉曜を見、会合する太陽も廟旺であれば、夫婦は和合して白髪まで添い遂げ、互いに助けとなることができる。しかし、もし太陽が落陷していると、吉化があっても、途中で離別することを主とする。
* 巨門が閑陷の宮位に居る太陽と会う場合、結婚前に既婚者と恋愛しやすい。特に「天同巨門」の組み合わせで確実である。
* 巨門が夫妻宮を守る場合、女性の命は年上の夫と結婚するのが良く、男性の命も自分より一、二歳年上の妻と結婚するのが良く、そうすれば夫婦がお互いに譲歩しやすい。これが回避の道である。
* 巨門が夫妻宮を守る場合、吉であっても、無用な口論が多い。もし巨門が忌星と同度する（例えば昌曲化忌）場合、完全な結婚式がなく、しかもお互いの性格が合わないことを主とする。「天同巨門」の組み合わせがこれに遭遇すると、さらに家柄、学識、容貌が釣り合わないことを主とする。

左輔会照／右弼会照

* 配偶者は自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

天魁会照／天鉞会照

* 配偶者は端正で、品格がある。

火星会照／鈴星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚のような行動がある可能性がある。多方面から考慮し、衝動的に決定しないこと。

天梁化禄会照

* 配偶者に対して思いやりがあり、熱心に尽くす。配偶者は体型が太り気味である。
* 配偶者の双方が、年長の方が能力が強く、事業の重心となる。
* 双方の家庭で、年長者が事業で資金援助をすることができる。

左輔化科会照

* 配偶者の家柄は清白である。純正な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが上手である。外界からの自分への評価を重視する。

化禄会照／化科会照

* 配偶者は事業心があり、事業で悪くない経営をする。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞会照

* 配偶者は事業や家庭の良い助手となる。普段も生活の楽しみをよく知っている。

---

兄弟宮主星為破軍

破軍同宮

* 兄弟姉妹の間で、一緒にいることが少なく、感情が比較的薄い。多くは各自が別々に住み、外へ発展する。
* 破軍が兄弟宮を守る場合、多くは欠点があることを主とし、煞曜に会うと孤立を主とする。さらに刑忌に会うと、兄弟間の生別・死別、親しい友人が反目することを主とし、輔佐の吉星に会っても、長兄または長姉には不利である。禄存が同度すると、長男または長女の責任を独立して負わなければならない。他人と共同事業を行う場合も、開拓を主とし、収穫を主としない。
* 破軍が兄弟宮を守る場合、孤立している場合を除き、兄弟の年齢差があり、八年から十二年以上となることが多い。
* 破軍が兄弟宮を守り、火鈴が同度し、さらに空劫を見る場合、兄弟が二重の父母を持つ（例えば養子に出る、継子になる、幼少期に捨てられる）ことを主とする。さもなければ、一生を通じて異郷で離散することを主とする。したがって、この格局を見る場合、他人と共同事業を行うのは適しておらず、さもなければ途中で破裂しやすい。
* 破軍が兄弟宮を守り、輔佐の吉曜が全て集まる場合、他人の力によって起業することができる。（禄存が同度する場合とは状況が正反対であることに注意）。
* 子午の破軍が兄弟宮を守る場合、吉凶の兆候が表れるのは、破軍、七殺、「廉相」が兄弟宮に座守する年である。
* 寅申の破軍が兄弟宮を守る場合、「武相」、破軍、「廉府」が兄弟宮に座守する年が兆候が現れる年である。
* 辰戌の破軍が兄弟宮を守る場合、「紫相」、破軍、七殺が兄弟宮に座守する年が兆候が現れる年である。

文昌同宮／文曲会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた人がいる。互いの仲は円満である。

陀羅同宮

* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、性格が比較的頑固で短気な人がいる。

紫微化権会照

* 自分の兄弟姉妹が権威を持つ。企業や機関団体の管理者またはリーダーである可能性がある。
