武曲同宮（ぶきょくどうぐう）

* 不屈の精神を持ち、困難に遭遇しても、安易に諦めない。
* たとえ失敗しても、自己反省し、現実を認識し、次回の成功の機会を待つことができる。最終的には頭角を現し、人々の肯定を得られる。
* 剛直な性格で、行動は果断、判断力に富む。
* 事柄や職務には好き嫌いが分かれる。好きなことには、全精力を傾けて任務の達成に邁進する。しかし、意に沿わないことには、しぶしぶ受け入れ、形式的に済ませる。
* 粘り強さがあり、難易度の高いことも実行できる。リーダーシップがあり、性格は率直で、信用を重んじる。
* 妥協やコミュニケーションの技術に欠け、好き嫌いを過度に表に出しすぎる。過度に権力を争う傾向がある。

貪狼同宮（とんろうどうぐう）

* 外向的で活発な性格、立ち居振る舞いは堂々としている。雄弁で、進退の道理をわきまえ、世渡りが円滑である。
* 対外的な交際機会が多く、接待の場は風俗的な場所に関わる可能性があり、酒色財気に染まりやすい。
* 物質的な享受を重んじ、得た金銭を享楽やレジャーに惜しみなく費やす。予算をオーバーしても気にしない。
* 冒険を好み、投機的なことを好む。もし見込みが当たり、タイミングを掴めば、突発的な財運がある。
* 外見が魅力的で、異性との接触機会が多く、社交的で活動的である。感情面は比較的複雑である。
* 女性の場合は、外見が華やかで魅力的である。
* 芸能を好み、歌や演技の腕前が優れている。また、神仙の術を好み、命理に惹かれやすく、占いを好む。
* 優れた社交術と強い判断力、積極的な行動力を持つ。才能や技芸がある。
* 話は大げさになりがちで、現実的な性格である。欲望が強く、貪欲である。

***

* 武曲は財星であり、細かく見れば、財を生み出す「行動」を表し、太陰の財を生み出す「計画」とは異なる。このため、昔の人は太陰を文、武曲を武に属すると考えた。
* 古い格言：「辰年生まれの人が、命宮で武曲が辰にあり、戌年生まれの人が、命宮で武曲が戌にあり、丑年生まれの人が、命宮で[武曲貪狼]が丑にあり、未年生まれの人が、命宮で[武曲貪狼]が未にある場合、主人は戦功を立て、軍功によって身を立てる」とある。
* 武曲は「寡宿（かしゅく）」であるため、女性の命盤には不向きである。たとえ結婚しても、妻が夫の権力を奪うことを意味する。現代では、仕事が夫を凌駕する兆候であり、晩婚を意味することが多い。

***

* 丑・未の二宮で[武曲貪狼]が命宮を守る場合、火星または鈴星が同座するのが最も吉である。[財帛]、[田宅]の二宮にあっても吉である。古い格言に「[武曲貪狼]が財宅の位にあれば、横発の資財を得る」とあり、これに言及している。煞（さつ）がなければ吉、煞があれば、横発（急激な発展）と横破（急激な破産）を意味する。
* [武曲貪狼]が火星・鈴星と同座し、禄を見れば富を意味し、魁鉞（かいえつ）、輔弼（ほひつ）を見れば貴を意味し、あるいはその富は貴から来るものである。
* [武貪]が化忌（特に武曲化忌）し、火星・鈴星を見れば、煞を見るのと同様に論じる。しかし、これは聡明で、特殊な技術や技能で生計を立てられることを意味し、現代ではエンジニアリングや工芸に従事することもできる。
* [武曲貪狼]は[太陽巨門]、[天同太陰]を人生の転機とする。少年時代の運勢の良し悪しが一生に影響を与える可能性がある。
* [武曲貪狼]は天府、[廉貞破軍]、[天機天梁]を流年（年運）の転機とする。
* [武曲貪狼]が身宮にある者は、命宮にある者に及ばない。もし煞忌刑曜（さつきけいよう）を見れば、一生多難を意味する。もし火星・鈴星と同座すれば、横発横破を意味する。

***

* 貪狼は物欲を主り、また色欲を主る。そのため、化禄、化権を好み、文昌文曲、左輔右弼がなくとも富貴を成し得る。逆に文昌文曲を見る場合、粉飾された物欲となり、巧詐欺騙（たくみでいつわりだます）の意味合いを持つ。つまり、物欲は堂々と追求するのに有利であり、飾ったり隠したりすることを好まない。
* 精神生活の面では、貪狼は神秘的な事柄、特に宗教や巫術の神秘を好む。古代では丹薬を焼いたり、神仙の術を練ったりする行為として現れ、現代では神秘的な色彩を帯びた宗教となる。
* 貪狼は物欲の追求として現れるため、優れた交際術の象徴ともなるが、その交際は必ず酒色財気に傾き、廉貞が文昌文曲と同会して詩酒琴棋に発展するのとは異なる。
* 貪狼が命宮に座す場合、七殺が身宮を守るのを好まず、また破軍が身宮を守るのも好まない。煞曜と会合すれば、浮気性、好色、または不良な趣味を持つことを嫌う。
* 貪狼が火星・鈴星と同座すれば、突発的な発展を主る。古代では武官のみが突如として功勲を立てやすかったため、昔の人は「[貪狼火星]が廟旺に居れば、名声は諸国に轟く」と言ったが、現代では突発的な発展と推断できる。
* 貪狼化忌で火星・鈴星が同座すれば、暴発暴敗（突然栄え突然衰える）を主る。火星・鈴星がなければ、予期せぬ成功、いわゆる「無心で柳を植えたら影ができた（意図せずして成功する）」となる。
* 貪狼化忌で流曜（りゅうよう）が化禄すれば、これも「無心で柳を植えたら影ができた」を主る。もし貪狼化禄で流曜が化忌すれば、利益を人に奪われることを主る。
* 貪狼は四墓（辰・戌・丑・未）を入廟とするため、[火貪]、[鈴貪]の格局は四墓宮が佳い。
* 辰・戌宮で貪狼が独座して武曲と相対する場合、丑・未宮で[武曲貪狼]が同座する場合、いずれも上格である。その他の宮はこれに次ぐ。
* 貪狼は火星・鈴星を好み、また空曜（くうよう）を恐れず、天刑（てんけい）も恐れない。貪狼が空曜、天刑と同座すれば、端正（ただし）さを主る。天刑と会合すれば、特に自律することを主るが、地劫（ちごう）の同座は好まず、挫折を意味する。
* 煞曜のうち、貪狼は擎羊（けいよう）、陀羅（だら）だけを嫌い、酒色財気を主る。子宮で擎羊と同座、亥宮で陀羅と同座すれば、これを「泛水桃花（はんすいとうか）」と呼び、寅宮で陀羅と同座すれば「風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）」と呼び、いずれも色事によって失敗することを主る。これら二つの格局が天刑と会合する場合、天刑は自律を意味せず、かえって牢獄の災いとなる。
* [火貪]、[鈴貪]の格局も同時に擎羊・陀羅を見るのを好まず、見れば破局となる。たとえこの時、貪狼が化禄していても、横発の後にすぐ横破することを主る。もしまた輔佐諸曜を見れば、危険や困難を経てから横立功名（予期せぬ功績を立てる）することを主る。
* 申子辰年生まれの人が、貪狼が子に坐命する場合、寅午戌年生まれの人が、貪狼が午に坐命する場合、巳酉丑年生まれの人が、[武曲貪狼]が丑に坐命する場合、亥卯未年生まれの人が、[紫微貪狼]が卯に坐命する場合、主人は小さな利益を貪り、不良な趣味を持つ。昔の人はこれを「鼠窩（そか）」の命と見なしたが、実際は物欲が深すぎるためである。桃花諸曜と会合すれば、情欲もまた深い。吉曜を見れば不良な性質は軽減され、また天刑および空曜を見るのを好み、天刑を見れば自律でき、空曜を見れば清白を主る。
* すべての貪狼は、七殺、破軍、太陰、太陽、巨門、紫微の宮垣を大運・流年の転機とする。
* [火貪]、[鈴貪]の格局は、化忌が重なり冲する年を警戒する。もし流煞（りゅうさつ）を重ねて冲動すれば、暴敗の応期となり、そうでなければ暴敗を引き起こす年となる。
* 貪狼は、太陽・巨門が交会して化忌する年運を最も不適とする。災難、訴訟を主る。

***

天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）

* 機会を得て、貴人（きじん）の評価と引き立てを受け、発展することができる。

文昌（ぶんしょう）会照／文曲（もんごく）会照

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や、試験の合格にも役立つ。
* 感情が豊かで、異性との縁がある。

擎羊（けいよう）同宮

* 身体の外傷や破相（顔の傷）に注意が必要。
* 仕事上で抵抗に遭う。

破軍化禄（はぐんかろく）会照

* 革新と変化が大きく、収穫がある。

貪狼化忌（とんろうかき）同宮

* 変動があり、不意の災難を防ぐべき。
* 桃色沙汰を防ぎ、名誉を損なうことを避けるべき。
* 命理、玄学、星相の研究を好む。

天馬（てんま）会照

* 遷動（せんどう）、変化を主る。引っ越し、旅行、転職などの出来事がある可能性がある。
* 吉星と作用すれば、吉力の増進が加速され、仕事や事業の進展が順調になる。
* もし凶星と作用すれば、外地での波折や交通事故にも注意が必要。

化禄（かろく）会照／化権（かけん）相夾（そうきょう）／化科（かか）相夾

* 多くの幸運な機会があり、かなりの財を稼ぐことができる。権利や名声を楽しむことができる。

化禄会照／天馬会照

* 商業方面に発展することができ、良い成果が得られる。発展が良ければ、それによって富を成す機会がある。

***

吉格 貪武同行格（とんぶどうこうかく）：

* 運勢は苦労の後に報われるタイプで、大器晩成型である。どのような業種に従事しても、若いうちは苦労し、中年以降に発展する兆候がある。

禄馬交馳格（ろくまこうちかく）：

* 財源が旺盛であることを主る。遠方からの財を得ることができる。いる環境の変化が大きく、外出や旅行が多く、事業上で奔走することで財を招く。

文星拱命格（ぶんせいこうめいかく）：

* 文芸、学術において突出した才能がある。医学、財経の分野の仕事でも大きな成果を収めることができる。聡明多芸である。
* 文才があり、自己宣伝や売り込みが上手で、政界への進出に役立つ。

日月夾命格（じつげつきょうめいかく）：

* 財気を帯び、事業で成功し、かなりの財を稼ぐ機会がある。

擎羊入廟格（けいようにゅうびょうかく）：

* 軍隊や警察などの武職に従事する場合、勤務先で権威を確立し、指導統率に優れることができる。

***

父母宮主星（ふぼきゅうしゅせい）が太陽、巨門（きょもん）

太陽同宮

* 両親は朗らかで温和であり、子とのコミュニケーションが良好で、世話をしてくれる。両親のうち、父親の影響がより大きい。

巨門同宮

* 両親は口論しやすく、家庭は比較的円満でない。子に対するしつけが厳しい。親子間のジェネレーションギャップが比較的大きい。

***

* 火星または鈴星が父母宮に単独で座し、かつ太陽・太陰が落陥または化忌である場合、二姓延生（養子や再婚による親子関係）を主る。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって決まる。
* 父母宮は輔佐の単星を見るのを好まず、特に対星を見た後に単星を重ねる（例：天魁天鉞を見た後、文昌を見て文曲を見ない）のを好まない。二重の親を持つ、または両親の再婚、または父に妾がいることを主る。
* 太陽が父母宮にあって入廟している場合、刑克（肉親との不和や死別）はない。さらに吉星を見れば、幼少期に両親の愛情を受ける。日（ひる）生まれの人はさらに吉である。
* もし太陽が落陥している場合、煞忌（さつき）の会合の程度によって、刑克があるか、または両親に好かれないかが決まる。夜生まれの人はさらに凶である。
* 入廟で煞を見るが、太陰がまた煞星と同座している場合、両親の不和を主る。
* 落陥で煞を見るが、太陰がまた煞星と同座している場合、まず母を刑克するか、または両親が事情により分離することを主る。もし太陰に煞星の同座がなければ、幼少期に父親の運勢が不利であることを主る。
* 日生まれの人は、父母宮の太陽が入廟し、また吉星、吉化と会合すれば、幼少期に両親に溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良好であることを主る。夜生まれの人は程度が下がる。
* [太陽巨門]が父母宮にあれば、父親が故郷を離れて家庭を築いたことを主る。もし化忌、四煞を見れば、父に災病がある。吉化、吉曜を見れば、父に事業がある。
* [太陽巨門]が吉化する場合、異民族への奉仕が佳く、異民族の上司の引き立てを得ることを主る。
* [太陽巨門]が化忌すれば、上司との不和を主るため、自由業が佳い。
* 流年（年運）で太陽が父母宮で化忌しても、直ちに刑克と断定すべきではない。煞刑が重なって初めて災病を主る。もし煞が軽ければ、単に両親との不和や意見の相違となることがある。また、流曜（りゅうよう）を詳しく見極める必要があり、天煞（てんさつ）、喪門（そうもん）、白虎（びゃっこ）を見れば初めて両親に関わる応期となり、そうでなければ上司との不和を主る可能性がある。
* 流年で太陽が化禄し、また輔佐諸曜が重々に見られる場合、その応期は上司や管理職にある可能性がある。
* 巨門は父母宮において悪曜である。煞忌がないことが必須であり、そうして初めて円満を主る。そうでなければ、たとえ化禄していても、父の事業が豊かであることを主るだけで、刑克や不和は避けがたい。
* 巨門が落陥し、煞曜、天刑を見る場合、両親が不全となる（死別・離婚など）。
* [巨門太陽]の構造は、一般的な状況では父子の不和を主る。もし吉化を見れば、両親が故郷を離れて他所で生活することを主る。
* 巨門化禄、化権は、刑克の程度を減少させるだけである。ただし、禄が重なって初めて父の事業が豊かであることを主る。
* 流年父母宮で巨門が化忌し、煞がある場合、上司との不和を主る。また、異民族を上司や管理職とすることを主る。

右弼（ゆうひつ）会照

* 両親と縁があり、両親の愛情と援助を受けることができる。

火星会照

* 家庭問題が比較的多く、両親との間にジェネレーションギャップがある。仲良く過ごせない。

地空（ちくう）会照

* 両親との縁が浅く、離れて暮らすことが多い。

巨門化権（きょもんかけん）同宮

* 両親は口論や争いを避けられず、子である自分が巻き込まれることになる。

***

福德宮主星（ふくとくきゅうしゅせい）が天相（てんしょう）

天相同宮

* 物質的な享受を重んじる。美食、華やかな外見は、自己満足をもたらす。

***

* 火星および鈴星が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な落ち着きのなさ、鈴星は特に内面の焦燥を主る。擎羊が[福徳宮]に入る場合、多忙を主り、陀羅は多憂（心配事が多い）を主る。ただし、空劫が入る場合は、思想が独特であることを意味し、必ずしも凶ではない。
* [福徳宮]は文昌文曲を最も好み、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜を好む。なぜなら、この宮は[命宮]を補助し、人の聰明才智を推断するために使用できるからである。
* [福徳宮]はまた禄存（ろくぞん）が入るのを好み、衝動には欠けるが、安楽であることを主る。[命宮]に禄存が入り、過度に用心深くなる、または煞を見てケチになりやすいのと、推断が異なる。
* 魁鉞が[福徳宮]を守る場合、人からの援助を主る。しかし、生涯を通じて身体障害や知的障害を持つ人もまた援助を受けるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。
* 天相が福徳宮を守る場合、同会する星曜の影響を非常に強く受ける。また、隣接する星曜の影響も受ける。
* 天相が[廉貞破軍]と相対する場合、最も正義感と同情心に富む。煞を見なければ偏激にならず、文昌文曲を見なければ感情と理性のバランスが取れる。
* もし廉貞が吉化すれば、理性よりも感情が重んじられ、もし破軍が吉化すれば、感情よりも理性が重んじられる。廉貞化忌であれば、感情的なトラウマを負う。
* 天相が財蔭夾（ざいいんきょう）であれば、依存心があることを嫌う。刑忌夾（けいききょう）であれば、多くの憂慮を抱える。
* 天相が四煞と同会する者は、何事も枝葉末節（しようまっせつ）の障害が多い。空劫と同会する者は、空想に偏り、口では言えても行動に移せない。
* 天相が空虚な天府と会合すれば、一生人からの打撃を招く。もし禄を持つ天府と会合すれば、自己満足を主る。
* 天相が得禄すれば、精神生活が充足することを主る。

天魁（てんかい）同宮

* 貴人の助けに遭遇する福分がある。

文昌会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できる。趣味から自得自楽できる。

陀羅（だら）会照

* 心身ともに疲労し、心境が不安定である。

鈴星（れいせい）会照

* 気性が煩躁（いらいら）しやすく、落ち着きを失う。

破軍化禄会照

* 開拓的な眼識があり、人より一歩早く代理権を取得したり、市場に早期参入したりできる。
* 新しい事物に好奇心旺盛で、新鮮さを追求することを好む。享受のために費用を費やすが、節制すべき。

***

田宅宮主星（でんたくきゅうしゅせい）が天機（てんき）、天梁（てんりょう）

天機同宮

* 転居の確率が増し、家の中の配置も頻繁に変わる兆候がある。
* 家産を継がず、自力で家を構える確率が比較的高い。

天梁同宮

* 祖先伝来の財産がある。家からの経済的な援助を得て、助益を得ることができる。

***

* 天機が田宅宮にある場合、一般的に産業の変動を主るため、昔の人は祖業を失い、自力で家を構えると見なした。現代では、常に引っ越しや、頻繁な売買、さらには常に仕事環境を変えることを主ることもあり、必ずしも祖業を失い自力で興ることを意味しない。
* 天機の遷動（引っ越しや移動）が吉利であるかどうかは、会合する星曜によって決まり、吉曜や吉化と会合すれば、かえって遷動を主らないことがある。禄馬（ろくま）、魁鉞、恩光（おんこう）、天貴（てんき）、三台（さんたい）、八座（はちざ）などの星曜を見るのを最も好み、遷動が吉利であることを主る。逆に、火星・鈴星、空劫、化忌を見れば、動けばすぐさま咎めを受ける。
* 流年で天機化忌もまた遷動を主るが、煞を見なければ凶を主らない。
* 天機が禄存と同座し、煞と同会する場合、隣人との不和を主る。化忌であれば、さらに脅威や圧力を受けることを主る。天刑、官符（かんぷ）、白虎を見れば、訴訟が発生することを主るため、忍耐して引っ越すのが賢明であり、そうでなければ対立が深まり、もめ事が多くなるか、または職場内で圧力や困惑を強いられることを主るため、仕事環境を変えるのが賢明である。
* 天機化禄が禄馬を見る場合、初めて遷動を主り、しかも遷動が吉利であることを主る。化禄を見るだけでは、動くべきで動かない兆候となる。つまり、遷動の計画があっても実行に至らないような場合である。
* [天機天梁]の組み合わせは、基本的に自力で産業を築くのが難しいことを主る。必ず40歳以降になって初めて家を構えることができる。60歳以降になって初めて財産が増加する。
* [天機天梁]で天梁が化禄すれば、古い住宅や華麗な古い建物に住むことが多い。または、年季の入った機関に勤務する。
* [天機天梁]が火星と同座し、鈴星と会合し、さらに煞耗（さつこう）を見る場合、流煞が冲会すれば、その年は火事による虚しい驚きを主る。
* [天機天梁]が田宅宮にあり、命宮の[武貪]が火星と同座する者も、常に住宅やオフィスを替えることを主る。[武貪]が禄馬を見れば、常に移転することを主る。
* 一般的に、天機が田宅宮を守る者は、風水の影響を比較的強く受ける。天梁と同座し、吉化吉曜を見た後でのみ、この影響を受けない。
* 天梁は陰星であるため、田宅宮に居れば、必ず祖業や父業があることを主る。天巫（てんう）、化禄または禄存を見るのを最も好み、豊かさを主る。天梁が天馬と同座、または火星・鈴星と同座すれば、漂泊を主り、たとえ祖業や父の遺業があっても享受できない。
* 天梁は天同と同座または対拱するのを最も不適とする。吉化、吉曜を見るのでなければ、家を構えるのが難しいこと、または家を構えても安穏に享受できないことを主る。少しでも煞曜を見れば、「人のために花嫁衣装を作り、自分は住まない」となる。そのため、しばしば異郷を漂流するか、または交通運輸などの業種に従事するのが賢明である。ただし、吉化吉曜を見る場合は、逆に別荘を売ることを主る。または、外地で家を構えることを主る。
* [天梁天機]は多くの移動を主り、流年で天機化忌の者は、さらに転居、または仕事環境の変更を主る。ただし、天機化禄もまた変動を主る。この二つの違いは、化禄は能動的であり、化忌は受動的であり、化禄は家を構えることであり、化忌は家を借りることを意味する。
* 時には[天梁天機]の組み合わせが、古い家屋の改築を主ることもある。[天梁天同]の組み合わせは、家財道具の交換を主る。
* [天梁天同]、[天梁天機]はいずれも空劫と同座および会合するのを好まない。そうでなければ、一生居場所が定まらず、財産も築きにくいことを主る。煞曜を見ても、吉化吉曜を見れば初めて家業の基礎ができる。
* 天梁が田宅宮で化禄すると、人間関係が悪くなりやすい。対拱の太陽が落陥し、また煞を見る場合、組織内で人から排斥されることを主る。太陽化忌であれば、さらに揉め事や恨み事を招く。
* 天梁が四煞を見る場合、家宅が不安定である。組織内でも揉め事が多い。輔佐諸曜、化科化権を見る必要がある。そうして初めて安寧と、人からの尊敬を受けることを主る。
* 天梁は一般的に風水の影響を受けない。ただし、陰煞（いんさつ）と同座し、また火星・鈴星を見る場合は、影響を受ける。

左輔（さほ）同宮／右弼会照

* 祖先伝来の財産があり、継承できる。

天魁相夾／天鉞相夾

* 祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。継承でき、自身の発展に役立つ。

火星会照

* 継承した祖業は留まらず、売却される。

地劫会照／地空会照

* 祖業が遺されない。
* 田宅を自身の名義で登記するのに不利であり、長く保有できない。

太陰化科（たいいんかか）会照

* 家に柔らかな内装を好む。ロマンチックな雰囲気に満ちている。
* 人名義で家や土地を購入する可能性がある。

禄存会照

* 家産があり、継承できる。

左輔同宮／右弼会照／天魁相夾／天鉞相夾

* 家産を引き継ぐ確率が大幅に増し、一定の割合を継承できる。

***

事業宮主星（じぎょうきゅうしゅせい）が紫微（しび）、七殺（しちさつ）

紫微同宮

* 紫微が事業宮に座す場合、事業は平穏で徐々に拡大することができ、政府の役人、政界、公務員、企業家、文学または芸術界に最も適している。
* 紫微は官禄主であるため、紫微が官禄宮にあれば得位となり、吉力が最も大きい。最高階層の責任者や部門のリーダー、例えば董事長（会長）、経理（社長や部長）などになる機会がある。
* 紫微に適した職業：学者、教授、エンジニア、公的教育・政界、公営・民営企業主管。

七殺同宮

* 七殺星が事業宮に居る場合、軍隊や警察、警備業、解体業、屠殺業、理髪業、土木、外科医、運輸業、工場実業、探偵業、スポーツ、食品加工業に適している。
* 強い事業心を持ち、様々な困難を克服しようと努力する。成功と失敗の波、大きな変動に注意が必要。

***

* 事業宮は陀羅を見るのを最も不適とする。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が空振りになる。時には事業の反復を主り、安住して成果を享受することが難しい。
* 事業宮に擎羊を見る場合、昔の人は武職にのみ適すると考えたが、現代ではエンジニアリングや科学技術の専門家となることが多い。
* 事業宮に火星・鈴星を見る場合、波折（もめごと）を主る。そのため、しばしば艱難辛苦を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、事業そのものが不吉と断定されるわけではない。その不吉さの本質を把握し、どのような業種に従事すべきかを推断することが、すなわち趨吉避凶（吉に赴き凶を避ける）の機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会合する場合、「口舌をもって財を求める」に適しているため、教育や法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同座する場合、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者となるのに適しており、かえって富豪としては論じられない。もしさらに空劫と同座すれば、進退に窮し、しばしば給与所得に満足できず、既存の事業経営に甘んじることができず、無理に変化を求めた結果、かえって困難に陥る。
* 一生の事業を推断する場合、時には中年大運の事業を参考にする必要がある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗があれば、早すぎる独立開業は避けるべきである。これもまた、趨吉避凶の道である。
* 紫微が事業宮にあれば、一手に引き受けることを主る。しかし、これは必ずしもその人が穏やかに経営できることを意味せず、またその人がリーダーになれることを意味するわけでもない。一般的には、独立した仕事、または部門の責任者を主るに過ぎない。
* 紫微が煞を見る場合、昔の人は商人になれると考えた。これは競争を経てから成功に至り、成功によって社会的な地位も向上するという意味合いからである。現代人はすでに地位が高いため、煞がなく、あるいは百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう：多くの吉星が取り囲む）の者であっても、商人になることは可能であり、商業によって富貴を得ることもできる。古今で社会が異なるため、一律に論じることはできない。
* 紫微化権が事業宮にある場合、単に一手に引き受けること、または従事する仕事の独立性が強いことを主るに過ぎない。必ずしも富貴を主るわけではない。
* 紫微化科が事業宮にある場合、利よりも名が勝ることを主るため、自由業、または専門職が賢明である。政治に関わることもできるが、貴であって富を得ない恐れがある。
* 紫微が百官朝拱を得て、また煞曜がなければ、政治に関わることができ、必ず部門のトップにまで発展できる。もし命宮が吉であれば、さらに方面大員（地域の大臣クラス）、司部長官（大臣、局長クラス）となることを主る。
* もし紫微に煞曜の同座がなく、輔佐の吉曜が同会し、また禄馬交馳を見るか、または廉貞化禄、貪狼化禄、武曲化禄と会合する者であれば、財権を掌握することを主り、政治に関わっても財政・税務の官となる。
* 紫微化科で禄存が同座または拱照する者であれば、名利両方を収める。政治に関わるか、または大企業機関の責任者となるのが賢明であり、特に上場企業や公共事業（電話、ファーストフード、航空、旅行業など、現代社会にはこのような業種が多い）に有利である。
* 子・午宮の紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が得禄しているのが貴である。もし命宮に[禄馬交馳]が見られれば、商業経営であろうと財経機関への勤務であろうと、頭角を現すことができる。もし財帛宮の廉貞が化禄すれば、他人と協力して創業するのが賢明であるが、自身は業務管理を担当する必要がある。
* 巳・亥の[紫微七殺]が事業宮にある場合、その特長は管理にあり、そのため人事管理を主とするのが賢明である。ただし、さらに紫微化権を見れば、独断専行となり、管理効果に影を落とす。
* [紫殺]は廉貞化忌を見るのを好まず、そうでなければ破敗（失敗）が生じやすく、しばしば感情的な行動から来る。
* [紫殺]が事業宮を守る場合、心身ともに疲労することを主る。煞を見る者は、常に同業者や同僚からの挑戦を受け、対応に苦労する。
* [紫殺]が禄馬交馳を見る場合、一生に三度転業してから安定する。[破軍化禄]と会合する者は、三つの職を兼ねるか、常に余分な任務を負う。
* [紫殺]は紫微化科を最も好み、管理指導の力を強化できる。さらに百官朝拱があれば、政治に関わることもできる。商業では業界のリーダーとなる。
* [紫殺]が煞忌を見る場合、一生に必ず破敗があり、煞忌が重い者は、東山再起が難しい。
* 七殺が事業宮に居る場合、管理能力が強いことを主る。特に[紫微七殺]はそうである。
* 古代には工業がなかったため、最も人を集められ、かつ管理能力を発揮できたのは兵戎（軍人）であった。そのため、昔の人は七殺が事業宮を守る場合、武職によって栄えることを許した。現代では、工場管理、または大企業の人事部門となることができる。
* すべて管理には、恩威を並行する必要がある。七殺が事業宮を守る者は、威厳は余りあるが恩恵が不足しており、[紫微七殺]は特にそうである。そのため、輔弼、魁鉞、三台八座が朝拱同会するのを得るのが貴であり、これを得れば自ずと柔軟さと厳しさを兼ね備え、たとえ数千人であっても指揮できる。
* 七殺は煞曜と同座するのを好まず、火星・鈴星と同会する者はさらに不適である。武職や人事管理に従事すれば、枝葉末節の問題が生じ、甚だしきは予期せぬ出来事や、波乱重々となる。
* 七殺が煞曜と同座する場合、一つの技術を身につけるのが最も賢明であり、そのため専門的な技術を学ぶ必要があり、管理には不適である。
* したがって、七殺が事業宮を守る者は、本宮に煞がない場合のみ武職に適している。もし煞があり、軍隊・警察・刑政・情報・治安などの業種に従事する場合は、常に危機に備えるべきである。煞忌刑が重い者は、さらに多くの予期せぬ出来事があり、もし廉貞化忌、または武曲化忌と会合すれば、特に生命の危険を防ぐべきである。
* 七殺が事業宮を守る者は、辛労を主り、何事も自分でやらなければならない。たとえ部下が多数いても、安逸を得るのは難しい。
* 七殺が文昌文曲と同座する場合、設計の仕事が賢明である。
* 七殺が空劫と同座する場合、吉であれば巧みな思考力があり、人並み外れた発想をする。凶であれば一生空想が多く、中途半端に終わる。
* 七殺が空劫と同座する場合、投機的なことは不適である。たとえ命宮に[火貪]、[鈴貪]が見られても、暴発暴敗となるだけである。
* 七殺が事業宮を守る者（命宮も同様）は、後天的な教養を重視する必要があり、特に人間関係を第一とし、技能訓練をその次とする。この二つが欠けていると、たとえ成果があっても、同じ星系であっても後天的な修養の違いにより、実際の運命に大きな影響を与える。
* 七殺が事業宮を守り、煞がある者は、擎羊、天刑を見れば、外科手術、鍼灸、産婦人科、歯科などを学ぶことができる。廉貞化忌の者は特に適している。
* もし煞があるが化忌の会合がない者は、やはり刃物を使うことを主とする業種が賢明である。例えば彫刻、理髪、金属加工など。
* 七殺が火星・鈴星と同座すれば、金と火に関わる業種が佳い。例えば冶金、料理、宝飾品など。

天鉞同宮

* 事業上、引き立てられる機会を得る。昇進または創業の機会を得ることができる。

文昌会照／文曲同宮

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できる。例えば、学術研究、出版、マスメディア、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となることができる。

擎羊会照／陀羅会照

* 事業上で外部からの抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察に従事すれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

鈴星会照

* 事業上で抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察に従事すれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

破軍化禄会照

* 本人に開拓性がある。革新的な事業で成果を上げることができる。

貪狼化忌会照

* 政府機関で働く場合、賄賂を受け取ったり、不当な接待を受けたりしてはならない。さもなければ災いを招きやすい。
* 民間企業に勤務する場合、不当な桃花（色事）によって自身の名声が損なわれやすい。

天馬同宮

* 事業のために異常に奔走し多忙な状況となる。もし昇進の機会があれば、三段跳びで昇進する可能性がある。ただし、過労により健康を損なわないよう注意すべき。

化禄会照／天馬同宮

* 創業や商売上の取引に有利であり、利益を得ることができる。

***

交友宮無主星（こうゆうきゅうむしゅせい）

* 交友宮に主星がない場合、これは相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属する。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 兄弟宮：子（ね）にあり、天同（てんどう）、太陰（たいいん）が主星
    * 父母宮：寅（とら）にあり、太陽（たいよう）、巨門（きょもん）が主星
* 交友宮の動向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連する。

天同が交友宮にある場合、交友が広いことを主る。なぜなら、天同は感情的で穏やかなため、友人を結びやすく、部下との関係も良好である。吉曜を見れば、助力が増加する。

天同化禄は、良き友を得る。もし化忌であれば、助力不足を主る。化忌で煞を見れば、凶終隙末（最後には仲たがいする）を主る。

天同が擎羊・陀羅と同座すれば、中年以降に良き友を得て、助力が少なくない。火星・鈴星と同座すれば、助力が長続きしない。

[天同太陰]の組み合わせは、一般的に良き友を得ることを主る。化禄の者は、多方面の友人と交われるが、吉曜を見なければ長続きしない。煞を見れば、友人または部下からの連累を主る。太陰化忌であれば破財を主り、特に友人と共同投資するのは賢明ではない。

[天同太陰]が火星・鈴星と同座すれば、友人や部下から尊重されないことを主る。

天同が交友宮に座す場合、擎羊・陀羅を見れば揉め事を招くことを主る。火星・鈴星を見れば恨みを買う、または関係が疎遠になることを主る。空劫を見れば、友人または部下によって損失を被ることを主り、また裏切りを受けることを主る。

天同が禄存と同座すれば、自分自身が友人に情熱的に接し、常に友人や部下のために奔走斡旋することを主る。もし禄存天馬を見れば、友人や部下が一定の場所に留まらず、幸いにも自身が常に故郷を離れ、四海（世界中）を家とする。命宮の星が吉であれば、事業が広大であることを主る。

太陰が入廟し、夜生まれの人は最も吉で、交遊が広く、良き友を得る。もし落陥し、日生まれの人がこれにあたれば、多くの表面的な交友となり、また損友が多い。

太陰化禄は、友人の助力、または部下の補佐によって財を成すことを主る。化権は、財権の面で利益を得ることを主る。化科は、誠実で信頼できる友人や部下を得ることを主る。もし化忌星であれば、連累されて破財することを主り、また友人の影響で投資損失を被る、または部下の浪費を主る。

太陰が落陥し、天刑、陰煞（いんさつ）と同座し、また擎羊・陀羅と会合すれば、脅威を受けることを主る。さらに忌星煞曜を見れば、それによって災難を招くことを主る。太陰が火星・鈴星と同座、または禄存と同座する場合、いずれも友人または部下の事のために奔走することを主る。

太陰が空劫天刑と、また落陥地で同座すれば、友人および部下によって破財損失することを主る。文曲化忌が同座すれば、横領、窃盗を意味する。

太陰が入廟し、輔佐諸曜が同会し、夜生まれの人は、部下が多数いて有能であることを主る。しかし、自身は依然として奔走を免れない。太陰が吉化、吉曜を見るが、同時に煞を見る場合、有能な部下を常に替えることを主り、友人との友情も長続きしにくい。太陽と同座または拱照する者は、さらに時として冷たく時として熱い関係となる。

右弼会照

* 有能な友人や部下を得ることができる。事業上で助益を得る。

火星会照

* 部下、友人は依存心が強い。事ある時に助力が得られない。
* 損友と付き合うことに注意が必要。

地劫会照／地空会照

* 部下、友人は自分から利益を得ようと考える。事ある時も、どうにかして問題を自分に押し付けようとする。

巨門化権会照

* 友人の中に議論好きな者がおり、時には自分が口論の渦中に巻き込まれることがある。
* 教育、司法関連の業種に従事する友人と知り合うことができる。

太陰化科会照

* 温和で優雅な友人と交わることができ、学業や事業上で議論や参考意見を与えてくれる。

禄存会照

* 人脈を広げることができ、人を助けることを惜しまず、また他人からも助けを受けることができる。

化権会照／化科会照

* 社会的な地位や権勢を持つ上流社会の人々と知り合うことができる。

***

遷移宮無主星（せんいきゅうむしゅせい）

* 遷移宮に主星がない場合、これは相依の宮位に属する。三方四正では：
    * 夫妻宮：亥（い）にあり、天府（てんぷ）が主星
    * 命宮：丑（うし）にあり、武曲、貪狼が主星
    * 福徳宮：卯（う）にあり、天相が主星
* 遷移宮の動向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連する。

武曲が遷移宮を守る場合、異郷へ移動した後、多忙になることを主る。収穫があるかどうかは、吉曜と会合するかどうかによって決まり、特に禄を見るのを好み、外国での貿易や移住で利益を得ることを主る。もし煞忌刑耗（さつきけいこう）諸曜を見れば、外地で揉め事や挫折が多く、悲観的になり、しばしば異郷に留まる。

武曲が貪狼と同座または相会する場合、外地での商業経営に最も適しており、吉化吉曜を見る、または[火貪]、[鈴貪]を見れば、横発（急な財）を主る可能性がある。同時に煞を見る場合、横発横破となる。

武曲が[火貪]、[鈴貪]と同座または相対する場合、発財した後、故郷に戻り本拠地とするのが最も賢明である。ただし、命宮が丑・未の二宮にあり、正曜がなく、対宮が[武曲貪狼]である場合は、元の命盤の財帛宮の天相によって決まる。財蔭夾であれば帰郷するのが賢明であり、刑忌夾であれば不適である。

武曲が遷移宮で化忌する者は、往々にして異郷で流浪することを主る。天月（てんげつ）を見れば、異郷で病に染まることを主る。擎羊・陀羅に挟まれる者は、異郷で客死することを主る。

[武貪]の格局でなければ、火星・鈴星の二曜を見るのは好ましくない。もしさらに吉曜の同会がなければ、至る所を漂流し、一カ所に留まらないことを主る。もし同時に禄馬を見れば、自身の職業の必要性から常に環境を変えることを主る。

武曲が辰・戌宮に独座する場合、その性質は概ね対宮の貪狼によって決まる。火星・鈴星に挟まれる者は、奔走し多忙で耐え難い。奔走に成果があるかどうかは、実際の星曜の組み合わせによって決まる。ただし、対宮の貪狼が火星・鈴星に挟まれる場合は、移転に非常に有利であり、暴発を主る。

貪狼が遷移宮を守る場合、外地で多くの接待がある。接待の性質は、命宮、福徳宮を兼ねて決まる。この三宮が科文諸曜を見れば、多くの文学的で酒宴の集まりとなり、桃花諸曜を見れば、多くの酒色財気となり、華蓋、空曜を見れば、多くの仏教や道教の神秘的な友人を意味する。

貪狼が化禄、化権すれば、接待が楽しく、人との縁が広く結ばれる。子・午の二宮の者は、さらに多くの友人から尊重されるが、もし貪狼が化忌すれば、しばしば無益な接待によってトラブルや争いを招く。同時に吉曜が会合していても、多くの接待があっても収穫がないことを主る。

貪狼が火星、鈴星と同座すれば、外地で賑やかになるが、表面的な接待が多いだけで、親しい友人は得がたい。禄が会いに来れば、接待によって財を得ることを主る。

貪狼が火星・鈴星と同座し、もし煞または化忌を見る場合（煞忌が同時に会合すればさらに悪い）、外見は立派であるが、少しでも実際の利益があれば人に奪われることを主る。

貪狼が擎羊・陀羅と同座すれば、出門（外出）の度に揉め事に悩まされることを主り、しばしば接待や遊びから生じる。さらに空劫を見れば、盗難に遭うことを主る。もし桃花諸曜を加会すれば、色事によって災いを招くことを主る。化忌、特に廉貞化忌を見る場合、状況はさらに深刻である。

貪狼が遷移宮に独座し、化禄、化権するか、または廉貞化禄と同会する場合、火星・鈴星と同座しなくても、外地への移転先で華々しく発達することを主る。火星・鈴星を見れば、特に暴発を主るが、もし同時に煞忌を見れば、暴発の後に必ず暴敗する。

[武曲貪狼]が遷移宮に座す場合、必ず大商人となる。もし武曲化忌であれば、財と色事によってトラブルを招く。

流年で貪狼が遷移宮を守り、元の命盤に煞があり、流煞に冲動され、さらに太歳（たいさい）、歳破（さいは）、官符、大耗（たいこう）などの星曜を見、また悪星が会合すれば、兵隊や盗賊の災いに遭う、または汚職官吏に誣告されることを主る。

擎羊会照／陀羅会照

* 外地では、無用な揉め事や人との衝突を避けるべき。

鈴星会照

* 外出すると心が落ち着かない。外傷を防ぐべき。驚きを避けるべき。

貪狼化忌会照

* 出門（外出）すると色事のトラブルが起こりやすい。色事による災難で禍を招き身を滅ぼすことを慎むべき。

***

疾厄宮無主星（しつやくきゅうむしゅせい）

* 疾厄宮に主星がない場合、これは相依の宮位に属する。三方四正では：
    * 兄弟宮：子にあり、天同、太陰が主星
    * 父母宮：寅にあり、太陽、巨門が主星
    * 田宅宮：辰（たつ）にあり、天機、天梁が主星
* 疾厄宮の動向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連する。

太陽は火に属し、陽明（ようめい）であるため、太陽が入廟すれば、必ず陽明の火が盛んになり、めまいを起こしやすく、頭風（偏頭痛）がある。これがいわゆる高血圧である。――太陽が主るめまいは天機とは異なり、天機は肝風（かんぷう）であり、陽明のめまいとは区別される。

太陽は南離（なんり）の火であるため、また眼を主る。太陽が疾厄宮を守る場合、必ず眼病（近視、乱視など）がある。特に午宮にあるのを好まず、陽光が強すぎるため、また戌宮にあるのを好まず、日が西に沈んだ状態であるため、いずれも眼病を主る。煞を見れば、しばしば眼部の手術を主る。煞忌が重なり、さらに天刑、天月（てんげつ）、空劫、伏兵（ふくへい）、蜚廉（ひれん）諸曜と同会する者は、しば明を失うことを主る。特に文昌文曲化忌と同会するのを好まない。

陽明の火が盛んなため、肺経（はいけい）に影響を与え、呼吸器系の疾患、または大腸の乾燥による便秘を主る。大腸の病患から派生して、痔や血便となる。陀羅が同座すれば、多くは肺経の疾患を主る。擎羊が同座すれば、大腸の疾患を主る。――中医学の理論によれば、肺と大腸は互いに表裏一体であるため、両者に関係があるが、細かな区別もある。

[太陽巨門]の星曜の組み合わせは、太陽が落陥するのを好まない。そうでなければ、陽分（ようぶん）不足となり、低血糖、低血圧、または手足の冷えや諸々の虚弱症として現れる。

もし太陽が入廟し、煞があれば、口腔、食道の疾患、また頭風および高血圧、高血糖になりやすい。

もし巨門が化忌すれば、火灼金傷（火に焼かれ金が傷つく）となり、呼吸器疾患にかかりやすい。空劫と同座すれば、肺気腫となる。

[太陽巨門]が陀羅、天刑、天月と同座すれば、また半身不随になりやすい。

中風、高血圧を定めるには太陽を主とし、そのため太陽・巨門の星系がこの病気の傾向を最も強く持つ。

巨門は陰土に属し、そのため消化器系を主る。また陰金に属し、そのため呼吸器系を主る。その区別は、前者は禄存、化禄を見るのを兆候とし、後者は天同、火星を見るのを兆候とする。

巨門化忌は、食道、鼻咽、および気管、肺経などの病気を主る。最も軽いのは口内炎である。煞刑虚耗（さつけいけいこう）を見れば重く、煞が少なく、雑曜がまた吉であれば軽い。

もし巨門化忌で、擎羊・陀羅が同座し、また天刑、天月、天虚（てんきょ）、天傷（てんしょう）、陰煞などの星曜を見れば、胃癌または食道癌、鼻咽癌を主る。

もし前述の通りで、擎羊・陀羅の同座ではなく、火星・鈴星の同座であれば、肺病を主り、さらに凶曜を見れば肺癌となる。

巨門が陀羅、天月、天刑と同座し、会合する太陽に煞が同座する（特に空劫を忌む）場合、半身不随、脳卒中による麻痺を主る。

左輔会照

* 病気が少なく災難が少ない。

地劫会照

* 気血の虚弱、下痢、めまいに注意が必要。

巨門化権会照

* 子供の頃は精力旺盛で、活発によく動く。外傷に注意が必要。
* 性欲が比較的強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

太陰化科会照

* 病厄を解除または軽減できる。
* 本人は体型維持を重視する。

禄存会照

* 幼少期に病気が多く、胃腸が弱く、肝機能が良くなく、咳、腹部の張りがある。

化権会照／化科会照

* もし医療界または薬業界の人物であれば、優れた専門技術によって、良い名声を得ることができる。

***

財帛宮主星（ざいばくきゅうしゅせい）が廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）

廉貞同宮

* お金が手元に入ったり出たりして、貯蓄しにくい。
* 競争の中で財を得るため、財を求めるには苦労を免れない。
* 商業活動に従事することは、お金の出入りの回転が速いという特性に適している。

破軍同宮

* 財源は創造的なインスピレーションから来るため、研究開発、創作の過程を経る必要がある。そうして初めて大幅な所得がある。財運の変動が比較的大きい。投資は慎重に行うべき。

***

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同座し、火星・鈴星を見ない場合、これも意外な財を主るが、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当などであり、そのため往々にして貯蓄しにくい。
* 陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を主る。大運の財帛宮が吉で、陀羅があれば、往々にして後半の五年になって初めて財が順調になる。
* 火星が地空と同座し、また禄星と同座する者も、突発的な発展を主るが、虚空で実体がなく、いわゆる「紙上富貴」となることを嫌う。
* 鈴星は地空と同座するのを好まず、火星は地劫と同座するのを好まず、傾敗を主る。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを好まず、その破敗は甚大である。
* 空劫が文曲と同座して忌星に冲会するか、または文曲が化忌すれば、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
* 空劫が武曲化忌と同座すれば、倒産、破産または失業を主る。
* 廉貞が財帛宮を守る場合、その性質は非常に複雑であり、特に四化（しか）に異常に敏感で、変化が大きい。
* 廉貞は競争による求財を主る。これがその基本的な性質である。化忌で煞を見、さらに刑耗諸曜があれば、求財が困難なだけでなく、訴訟を起こしやすく、文昌文曲化忌を見れば、人に財物を横領されたり、他人の借金を肩代わりしたりしやすい。
* しかし、廉貞化禄、または禄存が同座すれば、富豪の格局になりやすく、その財はしばしば交際や接待から来る。「小さな金を出さなければ、大きな金は入らない」とは、この種の格局の応期である。もし廉貞化禄で煞が同座し、また吉曜を見る場合、その人は金銭をまさに必要なところに使うことができる。
* 廉貞化禄が魁鉞、文昌文曲、輔弼を見る場合、財源が豊かで潤沢である。火星・擎羊が同座すれば、暴発を主るが、財が貯まりにくい。鈴星・陀羅があれば、苦労して財を求める、または実体が少なく虚が多い。空劫に遭遇すれば破敗が多く、しばしば揉め事や争いを伴う。
* 廉貞が財帛宮にあり、吉凶諸曜が交集する者は、その人が浮華（うわべだけ華やか）であることを主る。文昌文曲が同座すれば、華やかであるが実がないことを主る。一生財を追い求めるが、結局は表面的な華やかさだけを得る。もし同時に化禄すれば、豪奢を主る。
* 廉貞化忌は、財のために義を失うことを主る。また、人からの連累を受けることを主る。
* 廉貞化忌で空劫が同座する者は、上述の状況がさらに甚だしく、訴訟に巻き込まれやすいだけでなく、しばしばそれによって家財を傾ける。
* 廉貞が煞曜と同座し、空劫、大耗（たいこう）がある者は、盗難に遭うことを主る。
* 廉貞が文昌文曲化忌と同座し、大耗、陰煞を見る場合、これも盗難に遭うか、または詐欺に遭うことを主る。
* 卯・酉宮で[廉貞破軍]が同座する場合、財源が不安定である。もし破軍化禄であれば、しばしば兼業を必要とする。
* [廉貞破軍]が財帛宮にあり、破軍化禄であれば火星を見るのは好ましくない。貪欲によってかえって破敗が生じる、または理想が高すぎて挫折を繰り返すことを主る。
* [廉貞破軍]が禄存と同座する者は、火星を見るのを好む。または火星が命宮の[武曲貪狼]と同座するのを好み、これは巨富の格局であるが、発財した後も破敗の機会があり、流年の命宮または財帛宮に煞忌刑が重なる年が応期となる。
* [廉破]が空劫と同座すれば、突然の破敗を主る。ただし、同時に禄および吉曜を見る場合、吉凶が紙一重であり、一念の差で成否が分かれる。概して言えば、徹底的に追い詰めることはせず、見極めが肝心である。
* [廉破]が財帛宮を守る場合、投機的なことは不適である。そうでなければ必ず破敗が生じ、たとえ吉を見ても、破敗の後に元気を回復するのは難しい。
* 破軍が財帛宮を守る者は、財産管理が苦手である。その本質は財源の開拓であり、その開拓方法も常人とは異なる。ただし、財源を開拓した後には、追随する者も必ず多い。煞があれば、非常に大きな競争を引き起こしやすい。煞がなければ、追随者がいても影響は大きくない。――天機が財帛宮を守る場合も類似の性質があるが、異なるのは、天機が得るものは既存の機会であり、誰も干渉しないが、一度干渉があれば競争を引き起こす。これは破軍の自ら機会を創造するのとは異なる。
* 破軍が財帛宮を守る場合、多方面の財源を主る。
* 破軍と火星が同宮すれば、これも横発を主る。その横発の性質は[火貪]、[鈴貪]とは異なる。貪狼が得る財は、意外性があり、期せずして得る性質があるが、破軍が得る財は、財源を開拓したことによるものである。
* 破軍は禄存または化禄と同座するのを好み、もし破軍自身が化禄すれば、必ず兼業をして財を成す。禄があれば、収入が豊富であることを主るだけでなく、財源が比較的安定することを主る。
* 破軍が財帛宮を守る者は、多職種転換を経てから初めて富を成す。たとえ煞忌を見ても、転職の後には環境を改善できる。もし禄権科の会合を見れば、その転換は必ず突然起こる。――そのため、破軍化禄、または禄権科と会合する者は、魁鉞を見るのを最も好み、一生を通して多くの機会がある。破軍が擎羊と同宮すれば、これも横発を主るが、この横発には争奪の意味合いがあり、すなわち横奪によって来る。そのため揉め事や紛争が非常に大きく、もし空劫、刑耗があれば、横得横失（急に得て急に失う）を主る。
* 破軍が財帛宮を守る場合、先に破れ後に興ることを主る。ただし、吉化吉会がなく、また煞曜を見る者は、破敗の後、その復興も往々にして外見は立派であるが中身は空虚であると感じる。

天魁会照／天鉞会照

* 貴人の助けに遭遇することができ、正財を得られる。

文昌同宮／文曲会照

* 金銭の柔軟な融通運用に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利であり、利益を得ることができる。

擎羊会照

* 金銭の損失を主る。守ろうと心がけても、流失する。
* 心身ともに疲労し、たとえ発財の機会があっても、注意せず見逃して機会を逸する。

破軍化禄同宮

* 意外な財を得られる。運勢が強ければ、暴発の財を得る可能性もある。

貪狼化忌会照

* 桃色沙汰による破財を防ぐべき。

天馬会照

* 動中（移動や活動）で財を得る。奔走すればするほど、お金を稼げる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、入るのが早いが、去るのも早い。

化禄同宮／天馬会照

* 創業や商業経営に有利であり、しばしば利益を得て財を成すことができる。

***

子女宮無主星（しじょきゅうむしゅせい）

* 子女宮に主星がない場合、これは相依の宮位に属する。三方四正では：
    * 父母宮：寅にあり、太陽、巨門が主星
    * 田宅宮：辰にあり、天機、天梁が主星
* 子女宮の動向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連する。

***

* 昔の人は子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多く会合すれば、先に男児が生まれるか、子が多いことを主る。北斗星が多く会合する者は、先に女児が生まれるか、女が多いことを主る。また、日生まれの人が太陽が陽宮に落ちれば、男児が多く生まれることを主る。夜生まれの人は太陽が子女宮に座すのを好まず、刑克分離を主る。これらはすべて参考にすることができる。
* 昔の人の推断方法を、自分と年下の人間関係を推算するために用いると、その正確性もかなり高い。
* [中州派]の伝承によれば、輔佐諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子女を主る。古代では、妾が子を産むこと、または養子・祀子を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子女も含まれるべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではない（化禄と会合して初めてそうである）。もし正曜があまり吉でなければ、庶室（妾）が生んだ子を主る。現代では、しばしば未婚で子を産むことを意味する。火星・鈴星が同座すれば、特に確実である。
* 子女宮に火星・鈴星が同座、または天馬禄存を見る場合、子女が膝下から遠く離れることを主る。
* 天機が子女宮にある場合、一般に子が少ないことを主るが、妾や外室が生んだ子が多い。社会的な人間関係では、自分に従う部下や年下の人間が少ない、または常に替わることを主り、関係が長続きせず、いずれも遅く得ることを主る。
* 天機が輔佐の対星と同会すれば、子女の数は増加するが、依然として女が多くて男が少ない状況がある。特に桃花諸曜と同座する時、必ず女が多いことを主る。申宮で太陰と同座する時は特に確実である。部下や年下の人間も同様の状況がある。
* 天機が四煞空劫と同会すれば、子がいないことを主る。桃花諸曜を見れば女児を産むことができる。もし二三点の煞曜とだけ会合し、同時に輔佐の吉曜を見る場合、妾や外室が生んだ子を主る。
* 丑・未の天機が天梁と相対する場合、子女は一二人を主るが、他に流産・小産がある。もし四煞空劫と同会すれば、子がいないことを主るか、いても流産することを主る。また、部下や年下の人間が極めて少なく、常に替わることを主る。
* 丑・未の天機が吉化すれば、子女の数が増加し、しかも子女の地位も向上することを主る。
* 丑・未の天機が子女宮にある場合、子女はうるさい性格に発展する可能性がある。これを改善し、監察、管理、計画などに発展させれば、うるさい性質が細心さに変わる。
* 丑・未の天機は、[廉貞天相]、武曲、天梁の各宮垣を流年大運の吉凶の転機とする。
* 辰・戌の[天機天梁]は、少しでも煞を見れば流産・小産を主る。もし煞忌刑耗諸曜が重々に見られる場合、子女が幼少期に病気が多く、不慮の驚きがあり、年長になると両親から遠く離れることを主る。そのため、これを年下の人間関係に当てはめて論じても、長続きしないことを主る。
* 辰・戌の[機梁]が吉化、または吉曜と会合すれば、子女は聡明であるが、独立した意見を持つ。幼少期に過度の制限を加えるのは賢明ではない。さもなければ、その心智の発達を妨げる。もし年下の人を論じるならば、独立した仕事能力を持つ助手を主る。
* 辰・戌の[天機天梁]が火星・鈴星と同座すれば、子女が遠く離れることを主る。擎羊・陀羅と同座すれば、理工方面の興味を育てるのが賢明である。
* 辰・戌の[天機天梁]は、[太陽巨門]を借会するが、寅宮を借会する者が佳い。[太陽巨門]は口才を主るため、子女のこの方面の発展を育てるのも賢明である。
* 辰・戌の[機梁]は、[太陽巨門]、[天同太陰]の両宮垣を吉凶の応期の転機とする。
* 天梁が子女宮にある場合、太陽の廟陥（みょうかん）によってその吉凶が定まる。もし太陽が廟旺の宮で同会すれば、その孤克（こく：肉親を傷つける）の性質を軽減でき、子二三人を得ることを主る。もし太陽が落陥宮にあれば、先に女児を得るのが賢明であり、子二人を得ることを主る。
* 天梁が輔佐の吉曜対星と同会、または禄、権、科の吉化があれば、子女は五人から九人までを主る。会合する星曜の対数によって決まり、かつ子女が才能を成すことを主る。
* 天梁が天機と同座または対拱する場合、大運または流年の子女宮が不吉な時に、しばしば流産、小産がある。
* 天梁が子女宮で煞忌刑耗諸曜を見る場合、子を得るのが遅いのが賢明であり、あるいは祀継（養子）を主る。先に女児を得るのが賢明であり、最初の男児は多くの災病や予期せぬ出来事がある。煞が重く、また空劫を見る場合、子孫が孤独であることを主る。
* 天梁が吉化吉曜を見る場合、手下（部下）が多数いて有能であることを主る。ただし、同時に煞を見る場合は、手下が自分にとって不利になる可能性があることを主る。各大運、流年を詳細に見て、武曲、天機、巨門の各宮垣で応期となることが多い。
* 天梁が子女宮にあっても、子を刑克しないわけではない。ただし、必ず子に看取られることを主る。

左輔会照／右弼同宮

* 子女が素直で聞き分けが良い程度を増進できる。

火星同宮

* 子女の幼少期の安全に注意し、予期せぬ怪我を防ぐべき。
* 子女の数が多くない。

地空同宮

* 子女との縁が浅く、一緒にいる日数が少ない可能性がある。得る扶養も少ない。

巨門化権会照

* 子女の個性が強く、独立心が旺盛で負けず嫌い。
* 子女との間で考え方の相違があり、コミュニケーションが比較的円滑でない。

***

夫妻宮主星（ふさいきゅうしゅせい）が天府（てんぷ）

天府同宮

* 夫婦双方が協力して共に創業するのに有利である。
* 男性の場合、妻の仕事能力が優れており、キャリアウーマンとなることができることを主る。家庭の経済的負担を分担し、甚だしきは家庭の経済的な柱となる。もしキャリアウーマンでなければ、家事の整理が上手で、家計の管理を手伝う。
* 女性の場合、夫は家庭に責任感があり、経済的には完全に家庭に十分に供給できることを主る。

***

* 天府が夫妻宮に座す場合、善曜と呼ばれ、たとえ悪星と会合しても、一般的には生別（生き別れ）を主るだけで、死別を主らない。
* 星曜の吉凶が交じり合う場合でも、たとえ生別しても決別せず、未練が残る状態となる。
* 天府は煞忌刑曜を見なくとも不良となるわけではない。凡そ府庫空露（ふこくうろ：財の蓄えがない状態）の者は、いずれも婚姻が不良であり、男性は寵妾減妻（妾を寵愛し妻を冷遇する）、女性は偏房継室（妾や後妻）となることを主る。したがって、男性は年下の妻を娶るのが賢明であり、女性は年長の夫を娶るのが賢明であり、そうすることで趨避（避ける）できるか、または互いに適応しやすくなる。
* 天府には夫婦関係を調和させる性質があるため、夫妻宮で天府と会合する者は、一般にその凶悪さを減少させ、吉利さを増す意味合いがある。ただし、府庫が「空露」している場合は、その不利な程度が増加する。
* 巳・亥宮の天府は、卯・酉宮よりも性質が佳い。対宮が[紫殺]であるため、配偶者が賢明で有能であることを主る。
* 巳・亥の天府が煞忌刑曜を見る場合も、寵妾減妻を主るが、元の配偶者とは依然として未練が残る。女性は偏房継室が賢明である。
* 巳・亥の天府が財蔭夾（ざいいんきょう）の天相と会合すれば、夫婦の助力を主る。刑忌夾であれば、配偶者が体が弱く、病気で財を破る。
* 巳・亥の天府が陀羅と同座する場合、府庫が空露し、自己で煩悩を招くことを主る。または配偶者が病気であることを主る。
* 巳・亥の天府が吉化吉曜を見る場合、夫婦仲が佳く円満である。
* 巳・亥の天府は、[太陽巨門]、[天同太陰]、天相の各宮垣を吉凶の応期の運限年限とする。

天魁会照／天鉞会照

* 配偶者は端正で、品格がある。

文曲会照

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情緒がある。

陀羅同宮

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生する。

鈴星同宮

* 結婚生活における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべき。
* 電撃結婚をする可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定をしないこと。

地劫相夾／地空相夾

* 配偶者の健康が比較的悪いため、もっと気遣い養生すべき。
* 心を込めて育てた愛情が、一夜にして空しくなる可能性がある。

天馬会照

* 配偶者に助力があり、仕事や家庭で片腕となることができる。

***

兄弟宮主星（きょうだいきゅうしゅせい）が天同、太陰

天同同宮

* 兄弟姉妹間の仲が良く、穏やかで付き合いやすい性格の者がいる。互いに助け合うことができる。

太陰同宮

* 兄弟姉妹間の感情が良く、互いに助け合うことができる。

***

* 子・午宮で[天同太陰]が同座して兄弟宮を守る場合、兄弟姉妹が多いが、兄弟の中で長姉が一番年上であることを主る。
* 煞忌を見る場合、兄弟の中で長兄が育てにくい。先に姉を見るのが賢明である。
* 子・午の[同陰]が吉星を見る場合、単に兄弟が温順であることを主る。友人からの助けも薄い。煞忌刑を見、さらに空劫を見れば、兄弟の中に知的障害を持つ者がいることを主る。また、友情からの連累を受けることを主る。
* 子・午の[同陰]が友人と協力する場合、友人が職務を全うするには力不足だと感じることが多い。煞を見れば、感情が破綻する。
* 天同が兄弟宮を守る場合、多くは兄弟の仲が良いことを主る。煞があっても多くは表面上の仲の良さである。また、中下層の友人と知り合えるが、あまり多くの実際の助力を得られないことを主る。
* 太陰が兄弟宮を守る場合、入廟し、夜生まれの人は最も吉で、落陥し、夜生まれの人がこれにあたっても、吉曜を見て初めて兄弟が円満であることを主る。もし煞を見れば、刑克または不和が多い。
* 太陰が兄弟宮を守る場合、日生まれの人がこれにあたると、入廟していても円満でなく、煞を見れば刑克、不和を主る。吉曜を見て初めて円満となるが、欠点もある。例えば、日生まれの人が太陰の落陥にあたると、刑克が非常に重い。
* 太陰が兄弟宮を守り、刑がある者は、多くは姉妹に応期となる。（比較――太陽が兄弟宮を守り刑がある者は、兄弟に応期となる。）
* 太陰化忌が兄弟宮を守り、煞がなければ、兄弟やパートナーからの連累を主るが、多くは無心による過失である。
* 太陰が亥宮で化忌して兄弟宮を守る場合、男性は逆に姉妹の力を得ることを主る。または女性と共同で事業を行うのが賢明である。
* 卯・酉宮の太陰の吉凶応期は、天機、天同、天梁が兄弟宮を守る年に重きを置く。辰・戌宮の太陰の吉凶応期は、[紫破]、[同梁]が兄弟宮を守る年に重きを置く。巳・亥宮の太陰の吉凶応期は、[同巨]、[陽梁]が兄弟宮を守る年に重きを置く。

左輔会照

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし合い、助け合うことができる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、剛直で短気な性格の者がいる。

地劫同宮

* 兄弟姉妹間の交流が冷淡である。自分にとって助力がなく、しかし本人は兄弟を助けるために損失を被る。

太陰化科同宮

* 自分の兄弟姉妹が女性の貴人の助けによって財を得ることができる。
* 常に少額の偏財がある。

禄存同宮

* 兄弟姉妹の中に、それなりの社会的地位や事業の富を持つ者がいる。
