太陽同宮

* 性情坦率で大らか、小さなことにこだわらない。
* 人柄は気前が良く、楽観的で進取的、人からの好感度が高い。
* 良き友人に恵まれ、他者からの助けを得られる。
* 社交的な場への参加を好み、団体や組織で活躍する。
* 人脈に優れ、多くの友人と知り合う。
* リーダーシップがあり、リーダーとなることを好む。
* 博愛精神があり、熱心で、人を助けることを喜ぶ。
* 異性に対して親しみやすく、異性運があり、生活は寂しくない。
* 個性は積極的で責任感が強いが、時に物事を急ぎすぎるため、かえって失敗を招くことがある。
* あまりに正直すぎるため、言葉を率直に言い過ぎてしまいがちである。
* 無意識のうちに他人を怒らせたり、相手を困らせてしまう状況を生じさせたりすることがある。
* 人を助ける際は自分の能力に見合った範囲で行うべきで、自分の能力を超えてしまい、収支のバランスが崩れる事態を招かないように注意が必要である。

巨門同宮

* 学問をする際は、事理を深く探求することを好む。
* 人並み外れた探求精神があり、最も正確な答えを徹底的に解明しなければ気が済まない。
* 口達者で、弁論に長けている。
* 思慮深く、細部に注意を払う。
* 物事の分析力、連想力、記憶力は一般の人より優れている。
* 独創的な見解を持つ。
* 問題に対する感度が非常に高く、分析力は一流で、複雑で難易度の高い仕事に適任である。
* 自分の見解に自信を持ちすぎるため、他人の意見を軽視しがちである。
* 物事を見る際に自分の考えに囚われてしまい、全体像を捉えられないことがある。
* 言葉が鋭利で、常に他人と言い争ってでも勝ちたいと思うため、他者からの評価を損ない、内心では服従させられない「口先だけの勝利」に終わる。
* 時には口論を引き起こし、人望を損なうこともある。
* 性格は多少傲慢で、自尊心が強く、現状に満足しにくい傾向がある。
* 話が多く、愚痴の成分が大きいため、言葉で人と衝突しやすい。
* 物事に対しては刻苦精励することができ、人並み外れた粘り強さがある。
* そのため、成功が訪れるまで奮闘し続けることができる。
* 口は達者で厳しいが、実は内心は良い人である。困っている人がいれば、必ず手を差し伸べる。

太陽が命宮にある者は、巨門がどの宮にあるか、また煞星（さつせい）があるかないかに注意する必要がある。もし巨門に煞星があれば、太陽が廟旺（びょうおう）の地にあるならまだ良い（日生まれの人は特に有利）、ただ計画に労力を費やすだけである。もし落陷（らくかん）の地にあれば（夜生まれの人はさらに悪い）、必ず巨門によって光を暗くされるため、巨門がどの宮にあるかによって吉凶を詳しく論じるべきである。

太陽が寅申の二宮にある場合、サービス業に従事するのが最も適している。ただし、輔佐の吉曜が全て揃い、かつ「百官朝拱（ひゃくかんちょうきょう）」の状況が見られる場合に限り、自力での独立・発展が可能となるが、その事業には依然としてサービス的な色彩が必要である。

太陽が寅申の二宮にある場合、多くは婚姻に不利で、晩婚が良いとされる。

太陽が寅申宮で命を守る場合、糖尿病になりやすい。古人はこれを消渇（しょうかつ）と呼び、特に「上消」（食べても満腹感がない、また脂っこいものを好む）が主である。特に寅宮にある場合に顕著である。

太陽が寅申宮にあり、巨門化忌（かき）がある場合は、口舌で財を求める職業（話すことで収入を得る）に従事することは可能である。もし太陽化忌が申宮にあれば、特に一生を通じて他人に足を引っ張られることを主とする。寅宮にあれば、女性は夫運に恵まれないことを主とする。

太陽が寅申宮で命を守る場合、「紫微七殺」、「天相」、「天同太陰」の各宮垣が枢要となる。特に天同化禄、太陰化権、紫微化科を見るのを喜ぶ。

巨門は暗曜（あんよう）であるが、決してこの星自体に光がないわけではなく、ただ他の星の光輝を暗く遮ることができるため、巨門（暗く遮るという意味）と名付けられた。

諸星の光輝の中で、太陽だけは照らさない場所がないため、巨門は太陽の光を遮ることができない。太陽が落陷、すなわち光輝が最も弱い時になって初めて、巨門によって暗くされるため、太陽が落陷している場合も巨門と会うのは良くない。

巨門が諸曜に与える影響は、各星の性質が暗くされる結果によって決定される。

例えば、天同と巨門が同度または対拱（たいきょう）する場合、天同は感情や情緒を主るため、感情や情緒が暗昧（あんまい）となり、隠された悩みや秘めたる痛みが生じ、他人に打ち明けられない状況となる。

巨門は太陽の廟旺を最も喜ぶ。ゆえに、寅宮の「巨陽」が吉化吉曜を見る場合、富によって貴を得て、かつ名声が遠い異国にまで及ぶことを主とする。申宮で吉化吉曜を見る場合は、貴によって富を得ることを主とするに留まる。したがって、外交官や弁護士に最も適している。
巨門と天同が同度にある場合、禄（ろく）を得る必要がある。禄がない場合は、吉曜が見られても吉とはならない。古人は「丑未の巨門は下格とし、たとえ富貴であっても長く続かない」と言った。この星曜構造の欠点は、讒言（ざんげん）を信じやすく、感情に流されて失敗を招きやすいことにある。
巨門と天機が同度にある場合、吉化吉曜が見られて初めて富貴が許される（卯宮は酉宮よりも優位である）。ただし、火星・鈴星が同度にあると破格となり、浮浪や浮沈を主とする。吉曜や吉化が見られず、煞星が見られる場合は、破敗（ははい）や動揺を主とする。

右弼（ゆうひつ）会照

* 有力な人物からの助けを得られ、仕事や事業の進展が順調になり、目覚ましい活躍ができる。

文昌（ぶんしょう）会照

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情豊かで、異性運がある。

火星（かせい）相夾（そうきょう）／鈴星（れいせい）相夾

* 波折（なみおれ、困難）に遭遇したり、人事上の争いがあったりする。奔走や苦労は避けられない。

太陽化禄（かろく）同宮

* 起業に有利で、実権を握る。
* 企業内では管理職の階級に昇進できる。

禄存（ろくぞん）会照

* 財を築く能力があり、貯蓄して富を成すことができる。

天馬（てんま）会照

* 遷動（せんどう）、変化を主とする。引っ越し、旅行、転職などの出来事が発生する可能性がある。
* 吉星と作用すれば、吉力の効果を加速させ、仕事や事業の進展が順調になる。
* 凶星と作用する場合は、外地での波折や交通事故に注意する必要がある。

化禄同宮／禄存会照／天馬会照

* 商業方面への発展が有利で、良い成果が期待できる。
* 発展すれば、それによって富を得る機会がある。

身宮（しんきゅう）が命宮（めいきゅう）にある：

身宮は、個人の後天的な運勢発展において重点を置くべき宮位であり、命宮に次いで、個人が特に注意して重点を置くべき宮位である。

身宮と命宮が重なることは、命宮の星曜配置や格局の成立が、後天的な運勢発展に決定的な影響を与えることを示す。もし命宮の星曜配置が理想的であれば、個人はより良い発展の基礎を持ち、一生の発展が安定して平穏になる。もし命宮の配置がやや劣る場合は、後天的に倍の努力をする必要がある。一連の苦労や波折を経験するかもしれないが、時が来れば運が向き、機会を捉えれば、成功の可能性がないわけではない。

吉格 巨日同宮格（きょじつどうきゅうかく）：

* 貴を主とし、利（利益）を求めるより名声を得やすい。
* 政治活動や公職に就くのに適している。あるいは、社会的な著名人となる機会がある。

禄馬交馳格（ろくまこうちかく）：

* 財源が旺盛であることを主とする。遠方からの財を得ることができる。
* 置かれた環境の変化が大きく、外への旅行が多く、事業のために奔走して財を招く。

双禄交流格（そうろくこうりゅうかく）：

* 財源があり、事業において富を成す機会がある。

凶格 火鈴夾命格（かれいきょうめいかく）：

* 反抗心が強く、大胆に行動し、常人が敢えてしないことを成し遂げられる。
* 個性が衝動的になりがちで、感情を適切にコントロールできないため、他人との衝突や災禍を招かないように注意する必要がある。

父母宮主星が天相（てんそう）

天相同宮

* 両親はコミュニケーションや協調性に優れ、考え方が開明で、親子間の交流は良好である。

天鉞（てんえつ）会照

* 両親は良い身分や地位を持ち、自分の発展に役立つ助けとなる。

天相が父母宮を守る場合、輔佐諸星に特に敏感である。もし昌曲夾（しょうきょくきょう）、魁鉞夾（かいえつきょう）、左右夾（さゆうきょう）が見られる場合、二重の父母（再婚など）がいる可能性が非常に高いか、あるいは母が一人ではない可能性がある。もしさらに単星（対になっていない星）が同度または対拱する場合、特にその可能性が確実である。

天相が火星・鈴星に挟まれる場合、両親から遠く離れることを主とし、天馬が見られる場合は特に確実である。もし火星・鈴星に挟まれ、さらに輔佐の単星が同度または対拱する場合は、二人の母（二重の親）を主とする。

天相が昌曲、桃花諸曜と同度または会合する場合、母が一人ではないことを主とする（現代では父が一人ではない可能性もある）。

天相は武曲と同度または対拱するのを最も嫌い、少年期に両親に不利なことを主とする。武曲化忌は、両親に多くの災病があることを主とする。

天相が廉貞と同度または対拱し、羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾がある場合は、刑克（けいこく、肉親との不和や死別）または遠離（遠く離れること）を主とする。煞夾（さつきょう）がなくても、輔佐の単星が見られ、さらに桃花があれば、二人の母を主とする。たとえ桃花がなくても、現代では二重の上司や主管を持つことが多い。

天相は魁鉞、左右を見るのを最も好み、また天官、天福、天貴、解神、天德、龍德、天巫、長生などの諸曜を見るのも喜ぶ。これらは両親との関係が和やかで美しいことを主とする。また、上司からの引き立てを受けやすいことを主とする。

天相が火星・鈴星、擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑、天傷と同会する場合、両親に刑克があることを主とする。

もし煞忌（さつき）が見られ、さらに輔佐の単星が見られる場合は、太陰（たいいん）・太陽の廟旺の状態を詳しく見て、両親の状況を決定する必要がある。一方の親が早く亡くなり、もう一方の親が再婚する可能性がある。

流年（りゅうねん）の天相が廉貞化忌または武曲化忌と同会し、さらに昌曲および流煞（りゅうさつ）が重なって沖会する場合、喪服を着る事態を主とする。

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 両親との親子間でコミュニケーションがうまくいかず、時には口論になることがある。

鈴星同宮

* 家庭内の問題が多く、両親との間に世代間の隔たりがある。
* 関係が円満ではない。

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照

* 両親との縁が薄く、一緒にいる時間が少ない。

福德宮主星が天機（てんき）、天梁（てんりょう）

天機同宮

* 心労を好み、思考に長けている。
* 物事への好奇心があり、根本的な原因を深く研究することができ、求知心は評価に値する。
* 若い頃は勤勉で、頭の中はアイデアでいっぱいで、じっとしていることがない。

天梁同宮

* 精神的なレベルでの享受を重視し、文学を好む。
* ゆったりとした中に少々の気だるさを伴う、のんびりとした田園生活を好む。

火星および鈴星が福德宮に入るのは、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）や不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥（しょうそう）を主とする。擎羊が福德宮に入るのは多労を主とし、陀羅は多憂を主とするが、地空・地劫が入る場合は、時に人の思想を独特なものにするため、必ずしも不吉ではない。

福德宮は昌曲を最も喜ぶ。また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜ぶ。なぜなら、この宮は命宮を補助して、人の聡明さや才能を推し量るのにも使えるからである。

福德宮は禄存が入るのも喜ぶ。勢いは欠けるが、安楽を主とする。これは命宮に禄存が入った場合の、過度な用心深さや、煞星が見られた場合に吝嗇（りんしょく）になりやすいという推断とは異なる。

魁鉞が福德宮を守る場合、人からの庇護（ひご）があることを主とする。しかし、終身の障害者や知的障害者も人からの庇護を受けるため、その吉凶の推断には注意が必要である。

天機が福德宮を守る場合、一般的には考えすぎたり、気が散りやすかったり、興味が多岐にわたったり、思考が集中しなかったり、配慮に欠けたりすることを主とする。もし陷宮（かんきゅう）にいれば、さらに多学でも実を伴わず、考える際に袋小路に陥りやすく、また多くの心配事を抱えやすい。地空・地劫と会えば、人生が空虚で幻滅的であると感じ、宗教的な信仰を持ちやすい。

天機が火星・鈴星と会う、あるいは火星・鈴星に挟まれる場合、肉体的・精神的な疲労が多く、安寧を得られないことを主とする。化忌になればさらに甚だしく、しばしば成功目前で失敗に終わる。天機化禄は化権に及ばない。化権になれば安定性が増し、動揺が減る。また思考の周密性も増す。

天機が吉曜と会っても、その安定性は増さない。ただし、煞星が見られると、かえって動揺が増す。

天機と天梁が同度または対拱する場合、煞星がなければ、常に自ら楽しみを見つけることができる。煞星があれば、思想が極端な方向に走りやすい。地空・地劫が同度にある場合はさらに甚だしいが、哲理に深く沈潜すれば、しばしば成就がある。

天機天梁の組み合わせで、天梁化禄、さらに煞忌刑耗空劫が見られる場合、財のために考えすぎたり、煩悩が生じたり、あるいは昼夜奔走したりすることが多い。天梁化権、化科は、筆算に優れ、計画、管理、設計の才能があることを主とする。

天機天梁で天機化忌は、不眠になりやすいことを主とする。

天機天梁は火星・鈴星が同度にあるのを嫌う。煩躁（はんそう）や不安を主とし、自ら煩悩を招きやすい。さらに地空・地劫が見られると、人生が空虚に感じられ、そのため焦燥感があり、かつ消極的になり、不良不莠（ふりょうふゆう、役に立たない人）になりやすい。

左輔（さほ）同宮／右弼会照

* 福分（ふくぶん）を増やし、禄（幸福、財産）を加えることを主とする。

文昌会照／文曲（もんきょく）同宮

* 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。
* 好みを楽しみ、自ら満足を得られる。

太陰化科会照

* 愛好する事柄に対して心力を注いで研究し、個人的な独自の心得や見解を持つ。
* 精神の安定に役立ち、クリアな思考を保つ。
* もし商売を始めれば、非常に抜け目のないやり手となる。
* 享受することを知っているが、収入に見合った支出を心がけるべきである。

天同化忌会照

* 福分が比較的薄く、身体の健康に注意が必要である。

禄存会照

* 福気を増やし、食に恵まれ、衣食に困らない、多くの喜事がある。

天馬会照

* 労働を好み、じっとしていられない。
* 同時に、動的なレジャー活動を好む。

禄存会照／天馬会照

* 余分に財産を得る機会がある。

田宅宮主星が紫微（しび）、七殺（しちさつ）

紫微同宮

* 高層階や地勢の高い場所に住むことを好む。
* 祖先伝来の財産（祖産）を継承でき、財を管理する能力がある。
* 不動産を段階的に買い足すことができる。

七殺同宮

* 田宅（不動産）の所有権の変動が大きい。
* 不動産を所有したいという欲望が強いが、取得する手段に注意が必要である。

紫微が田宅宮に独坐する場合、一般的に自力で不動産を所有する。午宮にあれば、高層階や高台の土地が良い。もし禄存が同度にあるか、化禄が対拱する場合、財を生み出す土地、例えば採石場や鉱山のような場所に適している。また不動産の売買にも適している。

紫微と七殺が同度または対拱する場合、天府（てんぷ）の吉凶を視る必要がある。もし府庫（ふこ、財庫）が満ちていれば自力で不動産を所有するが、もし府庫が空虚であれば、財産が揺らぐ。化忌、地空・地劫、天刑、天耗、天虚などの星曜が見られると、財産が消耗し破れる。

紫微が田宅宮を守る場合、紫微貪狼の組み合わせを除き（貪狼化忌は除く）、火星を見るのは良くない。さらに擎羊・陀羅、地空・地劫、天虚、天耗が見られると、名義上の不動産に火災の危険があることを主とする。これは擎羊・陀羅が失陷（しつかん）している年に特に顕著になる。

紫微が田宅宮を守り、輔佐の吉曜が見られる場合でも、昌曲化忌を見るのは良くない。不動産の売買において文書や契約で損失を被ることを主とする。

紫微星系が田宅宮にある場合、もし輔佐の吉曜が同会すれば、一族が集まって住むことを主とする。また、奉仕する組織の従業員が多いことを主とする。

紫微星系が田宅宮を守り吉星が見られる場合、一般的に不動産の取得を主とする。現代ではしばしば株式公開企業が設立される時期となる。

紫微星系が田宅宮を守る場合、忌星や流煞が入宮し、大限（たいげん）の流煞と沖会し、さらに陰煞、喪門、白虎が見られる場合、年長の親族の喪服を主とする。ただし、父母宮に昌曲が見られるか、命宮に昌曲が見られるか、あるいは田宅宮に昌曲が見られる場合に限る。

紫微星系が田宅宮を守る場合、吉曜、吉化が見られ、天喜または紅鸞が見られ、流昌、流曲が入宮する場合、その年に家族が増えることを主とする。もし吉曜が見られない場合、親戚や友人が一時的に滞在することを主とするに過ぎない。奉仕する組織では、新任の職員が研修や実習に来るか、臨時職員がいることを主とする。

紫微星系が田宅宮を守る場合、一般的に住居や会社は風水の影響を受けないとされるが、火星・鈴星、地空・地劫、陰煞が見られる場合は、依然として風水に注意すべきである。

七殺が田宅宮に入る場合、独坐している場合は、寅申の二宮を除いて、不動産の取得に不利であり、特に不動産売買に従事することに不利である。

七殺は禄を得るのを最も喜ぶ。祖産や父祖の事業がなくても、自力で不動産を所有することができる。もし七殺が禄存と同座し、さらに化禄が重なり、同時に煞曜、地空・地劫が見られる場合は、祖業を一度破るが、大運が好転した時には元の状態を回復することができる。

七殺が火星・擎羊と同度にある者は、中年以降になって初めて財産を所有することを主とする。もし陀羅・鈴星と同度にある場合は、家宅が不安定になる。奉仕する組織内でも、裏で小さな者による陰謀が多い。

七殺が地空・地劫、天刑、天耗と同度にある場合、家業の破敗を主とする。

七殺が武曲化忌と同度にある場合、降職を主とする。煞忌が見られると、制約を受けたり処分を受けたりすることを主とする。武曲化禄と同度で天巫が見られると、昇進を主とする。輔佐の吉曜が見られる場合は、権力を有することを主とする。寅申宮の七殺は、さらに人からの引き立てを受けて主管の職に就くことを主とする。

七殺が陀羅・火星と同度にある者が、流煞に沖起されると、主人に突然の驚きや不安があることを主とする。

七殺は風水に敏感ではない。ただし、廉貞・七殺、武曲・七殺の場合は、風水に注意すべきである。

天魁会照

* 祖業（先祖伝来の財産）があり、華麗な建物や庭園である可能性がある。
* 継承することができ、自分の発展に役立つ助けとなる。

擎羊会照

* 祖業を留めることが難しく、財産を失い、田宅を売る。

火星会照

* 継承した祖業を留めることができず、売却することになる。

地劫会照／地空会照

* 祖業は残らない。
* 不動産を自分の名義で登記するのは不利であり、長く留まらない。

武曲化権会照

* 不動産を購入したいという欲望があり、積極的に行動に移す。
* 購入後は必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を得る。
* 不動産の価格や立地条件に非常に注意を払う、不動産の専門家である。

事業宮（じぎょうきゅう）に主星なし

あなたの事業宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正には：

* 夫妻宮：子（ね）にあり - 天同、太陰が主星
* 命宮：寅（とら）にあり - 太陽、巨門が主星

あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関係しています。

事業宮は陀羅を見るのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実質を伴わず、権力が空洞化することがある。時には事業が反復し、安住して座して成功を享受することが難しいことを主とする。

事業宮に擎羊が見られる場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となる。

事業宮に火星・鈴星が見られる場合、波折を主とする。したがって、しばしば苦難を経て初めて事業を安定させることができる。

事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を意味するわけではない。その不吉な性質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌で財を求める」のに適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印（けいききょういん）の場合は、刑罰や紀律に関する仕事に従事することができる。

事業宮が禄存と同度にある場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマンとして働くのに適しており、かえって富を論じることはできない。もしさらに地空・地劫が同度にあると、進退窮まり、しばしばサラリーマンに甘んじることを好まず、あるいは既存の事業の経営に満足せず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難な状況に陥る。

一生の事業を推断する際、時には中年期の大運の事業を参考に決定する必要がある。例えば、元局の事業宮は非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立は避けるべきである。これもまた、吉を招き凶を避ける道である。

太陽が事業宮を守る場合、吉であれば事業が広大で、名声が盛んになる。凶であれば事業が空虚で、大げさで実を伴わない。

太陽は貴（名誉や地位）を主とするため、事業宮を守るのに非常に適している。吉であれば、その業界で必ず名声があり、たとえ凶であっても人に対する訴求力があることを主とする。

太陽が事業宮を守り、入廟し、さらに魁鉞、輔弼、昌曲が見られる場合、事業が広大であるだけでなく、部下や従属する者が多いことを主とする。しかし、禄存や化禄が見られない場合は、名声を得るだけで実利がなく終わる。少しでも煞星が見られれば、さらに虚名虚利（虚しい名声と利益）を主とする。

太陽は常に動く性質を持つため、事業宮を守る場合、その人が一生一つの職業に留まらないことを主とする。ただし、その職業が極めて専門的な性質を持つか、あるいは職業のカバー範囲が広く、接触面が広い場合（社会福祉関係者、保険外交員など）を除く。

太陽が火星・鈴星、擎羊・陀羅と同度にある場合、その動きはさらに激しくなる。そのため、本質的に奔走や変動を伴う業界に従事するのが適している。しかし、この種の動向は天機とは異なり、天機の動きはスケールが小さく、運送業や航海業のようなものかもしれないが、太陽の動きは常に一種の勢いがあり、外交や組織の広報活動、あるいは放送事業のようなものである。学者はその「動」の性質をより多く理解する必要がある。

太陽は散じることを主とするため、空虚で実を伴わない傾向になりやすい。地空・地劫を加えればなおさらである。しかし、この性質を利用して、空中楼閣で事業を創造することもできる。これは発明や創造、あるいは特殊なアイデア一つで家を興すことができる星系である。

太陽が魁鉞と同会する場合、古人は「近貴（きんき）」の兆しと考えた。「近貴」とは、人から引き立てを受けたり、支援を受けたりすることを意味する。現代では、機会の提供と見なされる。また、政府部門、半官半の機関、大企業財団での勤務と見なすことができ、上司からの理解や引き立てを受けやすい。

昌曲が事業宮に入るのは、文学、芸術を意味するが、太陰と同度にあるのが適している。もし太陽と昌曲が同座する場合、その貴はかえって軽くなり、その事業が文芸、あるいは放送、広報、芸能などと関連していることを主とするに過ぎない。

太陽は左輔、右弼が事業宮に同会するのを喜ぶ。これはその放射力を減少させ、すなわち奔走を少なくすることを意味する。

太陽化禄は、事業が名声を主とすることを意味する。もし商業を営む場合は、特に商標や評判に注意する必要がある。もし学術、放送、芸能に従事する場合は、自己の特技を発揮することに注意する必要がある。

太陽化権は、巨門が同時に化禄となることを意味する。事業宮にある場合、これは異国の人からの引き立てや評価を受ける星系であり、あるいは一生の事業が異国の人と密接な関係があることを意味するため、外国語の知識を高め、適応できるようにする必要がある。もしその人の地理的環境が、外国語や異国の人と接触できない場合、範囲を異郷（生まれ故郷以外の場所）に縮小し、異郷の方言を学ぶことも、しばしば事業に役立つ。

太陽化科は、事業に栄誉感があるのが適している。例えば、名医、名弁護士、あるいは名声のある社会福祉関係者のような、全て専門家の範囲を出ない。時には、名声が必要な、あるいは人からの信頼が必要な業界、前者は仲介業、後者は公証役場のようなものを表すこともある。

太陽化忌は、従事する業界が排難解紛（困難を解決し争いを和解させる）か、あるいは是非口舌（もめ事や議論）の色彩を持たなければならない。しかし、いわゆる口舌是非は必ずしも紛争を指すわけではなく、教育や歌唱なども「口舌で財を求める」ことに当たる。

太陽が入廟すれば、事業が広大になることを主とし、さらに名声が顕著になりやすい。もし落陷すれば、たとえ名声があっても郷里を出ないか、あるいは業界内での評判に留まり、社会一般には知られない。

太陽は三台・八座、恩光・天貴などの雑曜が朝拱（ちょうきょう）するのも喜ぶ。これらは全て事業に役立つ。古人は門下生や弟子が多い兆しと見なした。

ただし、太陽が華蓋と同度で、さらに地空・地劫と同会する場合、しばしば哲学や宗教の象徴となる。天德と同度にある場合は、人々の困難を解決し、争いを和解させるのに適している。

寅申宮で「太陽巨門」が同度にある場合、基本的な性質は口舌、異国の人、外務である。これら三つの性質は、太陽太陰の組み合わせの性質とは反対である。

巳亥宮で太陽が事業宮を守り、対宮が必ず巨門である場合、本質も寅申宮と近いが、外務の性質がより重くなる。巳宮の方が亥宮よりも重い（寅申の二宮で言えば、寅宮の方が申宮よりも重い）。

太陽巨門が吉化を見る場合、いずれも放送、広告などの業界で名声を得ることを主とする。巨門化禄は特に口才に優れる。もし同時に輔弼、昌曲、三台・八座、恩光・天貴などの星曜が見られる場合は、政治に従事するのに適しており、特に外交に適している。

太陽巨門で巨門化忌がある場合、格が高い者は広報、法律、放送、芸能に適している。格がやや低い者は教育、販売促進のようなものである。さらに煞星が見られる場合、古人はその職業が酒色財気（酒、色事、金、ギャンブル）に関連すると考えた。

もし太陽化忌であれば、その職業は排難解紛の色彩を帯びていなければならない。そうでなければ、かえって圧力を招きやすい。

太陽化禄、化権は、いずれも異国の人との関係によって財を得ることを主とする。あるいは口才、言語、歌唱などの才能によって財を得る。この種の性質は、寅申宮が巳亥宮よりも重い。

太陽巨門の星曜の組み合わせで、太陽が落陷している場合は良くない。名声を求めようとすることは避けるべきであり、そのため目立つ性質の業界は全て不適当である。これは個人を指すのではなく、例えば広告業自体が目立つ性質を持つようなものである。

しかし、太陽が落陷して化忌となっている場合でも、吉星が同会し、四煞、天刑、天耗、地空・地劫などの星曜がなければ、かえって目立つことが適している。非難を招いても、かえって名声を得る。例えば、映画・テレビ界の悪役、非主流の弁護士のようなものである。格の低い者は行商人や下働きとなる。

太陽巨門が化忌を見るのは、政治に従事するのに適さない。巨門化忌は是非を招き、太陽化忌は怨みを招きやすい。

右弼会照

* 事業上、助力を得ることができる。
* 計画の実行が比較的順調に進み、抵抗が減る。

文昌会照

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的なもので才能を発揮できる。
* 例えば、学術研究、出版、放送、教師、広告などに従事すれば、優れた人材になることができる。

太陽化禄会照

* 男性は自力での起業に有利である。
* 企業内で勤務する場合は、実権を持つ主管となることができる。
* 女性は配偶者の能力が優れており、事業の発展において起業者となるか、あるいは公的・民間機関の主管となることを主とする。

太陰化科会照

* 財を管理するのが上手な配偶者がいる。金銭の計算が細かく正確である。
* 事業の金銭管理に役立つ。

天同化忌会照

* 職場の貴人が少なく、人脈の発展が良くない。
* 自分自身が苦労するが、成果は限られている。

化禄会照／化科会照

* 仕事で認められて昇進の機会を得ることができる。

交友宮（こうゆうきゅう）に主星なし

あなたの交友宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正には：

* 子女宮：亥（い）にあり - 天府が主星
* 兄弟宮：丑（うし）にあり - 武曲、貪狼が主星
* 父母宮：卯（う）にあり - 天相が主星

あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関係しています。

武曲が子午、辰戌、丑未の六宮垣で交友宮を守る場合、交友関係が広いことを主とする。すなわち、「武府」、「武貪」、武曲が貪狼と対拱する三つの星系である。しかし、武曲貪狼の組み合わせは、酒飲み友達が多いことを主とするため、子午の両垣の「武府」のみが益友が多いことを主とするに留まる。

武曲化禄が交友宮にある場合、左輔、右弼が見られて初めて部下が有能であることを主とする。もし輔弼がなければ、友人や部下のために奔走し、心身を消耗することを主とする。

もし武曲化忌であれば、部下による横領、友人による搾取、あるいは友人や部下の巻き添えによって損失を招くことを主とする。

武曲化忌が火星・鈴星と同度にある者は、友人や部下に裏切られることを主とする。擎羊・陀羅と同度にある場合は、横暴な仕打ちや裏切りに遭うことを主とする。さらに地空・地劫が見られると、損耗が非常に重い。

貪狼は応酬（社交）を主とするため、交友宮にある場合、基本的な性質として社交の場での友人が多い。吉化吉曜が見られて初めて利益があり、多くの部下を得ることを主とする。そうでなければ、ごく一般的な付き合いに過ぎない。

もし貪狼が桃花諸曜と同度で、さらに天虚、大耗、天姚、陰煞が見られる場合、酒飲み友達が多く、歌や色事に耽り、困った時には助けがないことを主とする。

貪狼が輔佐の吉曜と会合し、さらに天巫、恩光、天福が見られて初めて、友人や部下が有能であることを主とする。輔佐諸曜が全て対星（ついせい）で見られる場合は、友人や部下が非常に多いことを主とする。

貪狼が煞曜と同度で桃花が見られる場合、酒色財気によって災難や非難を招くことを主とする。さらに化忌と会えば、友人や部下に陥れられたり、巻き添えになったりすることを主とする。地空・地劫が見られる者は、これにより破財することを主とする。

貪狼が吉化と同会する場合、特に貪狼化禄は、友人から歓迎され、部下から支持されることを主とする。しかし、これは交友関係に限られ、権威を主とするわけではない。

貪狼化忌が交友宮にある場合、友人や部下による侵奪を主とする。さらに桃花、昌曲が見られると、酒色によって禍（わざわい）を起こすことを主とする。

「火貪」、「鈴貪」は、部下が突然増加することを主とする。

流年で貪狼が交友宮にあり、化忌で、さらに煞耗が見られる場合、友人や部下の巻き添えに注意が必要である。白虎、官符、貫索が見られる場合は、これによって訴訟沙汰に巻き込まれる。

「武曲貪狼」は、飲食を共にする友人が多い。桃花諸曜が座す場合は特に甚だしい。もしさらに煞忌刑耗空劫が見られると、それによって禍を招いたり、あるいは訴訟官司を引き起こしたりすることさえある。

「武曲貪狼」が火星・鈴星と同度にある場合、交友関係が最初は熱心でも最終的には冷め、ひどい場合は険悪な関係で終わることを主とする。煞星が見られる場合は特に甚だしい。

「武曲貪狼」で貪狼化忌であれば、侵奪を受けることを主とする。もし貪狼化禄であれば、昌曲桃花を見るのは良くない。そうでなければ酒飲み友達が多くなる。しかし吉星が見られる場合は、飲食を共にする中で助力を得たり機会を得たりすることを主とする。

天魁会照／天鉞同宮

* 忠実で正直な友人や部下に多く恵まれ、困難に遭遇した際には身を挺して助けてくれる。

陀羅同宮

* 友人間で争いがあり、口論が生じる。両者の和解に不利である。
* 部下が心からリーダーシップを受け入れない。かえって内部の破壊活動を行う。

火星会照／鈴星会照

* 部下や友人に依存心が強い者がいる。困った時に助けがない。
* 悪友との交際に注意が必要である。

地劫会照／地空会照

* 部下や友人が自分から利益を得ようと考える。
* 困った時にも、問題を自分に押し付けようと策を講じる。

武曲化権会照

* 個性の強い友人がいる。
* 金融、財経関連の業界に従事する友人と知り合える。

遷移宮（せんいきゅう）に主星なし

あなたの遷移宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正には：

* 夫妻宮：子にあり - 天同、太陰が主星
* 命宮：寅にあり - 太陽、巨門が主星
* 福德宮：辰（たつ）にあり - 天機、天梁が主星

あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関係しています。

太陽は動くのが適しており、静止するのは適さず、発散するのが適しており、収斂するのは適さない。遷移宮にある場合、祖業に不利で、故郷を離れて発展することを主とする。

古代の女性で太陽が遷移宮にある場合、家を離れて移住することは、時には再婚の兆しでもあった。これは古代の女性に事業がなかったため、遷動が開創（開拓）を主としないからである。

太陽が入廟して遷移宮を守る場合、外地で発達し、頭角を現すことができる。もし落陷すれば、浮動して落ち着かず、奔走して苦労する。

太陽は貴（地位や名誉）を主とし、社会的な地位の獲得が非常に重要である。遷移宮にあっても同じ意味合いがあり、そのため、しばしば外地での留学や研修、経歴の追加に適しており、外地での商業経営には必ずしも適していないことを示す。

命宮に正曜がない場合、対宮の「太陽天梁」、「太陽太陰」、「太陽巨門」は、いずれも故郷を離れ、根拠地を変えて生活するのに適している。もし命宮に火星・鈴星がある場合は、さらに他郷が故郷となることを主とする。禄馬が命宮または遷移宮に同会する場合も、一生の事業が異域であるか、外国人の支援を受けるのに適していることを主とする。

太陽が落陷し、さらに煞忌刑耗諸曜が見られる場合は、移住に不利であり、しばしば徒労に終わり、さらに是非（もめ事）、破耗（財産を失うこと）、挫折を招きやすい。

太陽が遷移宮にある場合、名誉と地位の獲得には有利であるが、財を聚めることを主としない。これは基本的な性質である。そのため、他の財帛を主る星曜が会合しない限り、たとえ太陽化禄であっても、移住によって富を得ることを主としない。

太陽が巨門と同度または対拱する場合、一般的に商業経営に有利で、異郷や外国の人から評価されることができる。ただし、心労を主とし、火星・鈴星が見られるとさらに奔走を主とする。もし巨門化忌であれば、必ず口舌の労を要する。太陽化忌であれば、是非や怨みを招きやすく、煞星が見られると、さらに他人の罪を代わりに引き受けることを主とする。もし吉化吉曜が見られれば、その助力が大きくなる。

巨門が遷移宮を守る場合、太陽を視る必要がある。太陽の光輝と会う者は移住に有利で、外地で人望があることを主とする。もし太陽が光を失っている場合は、外地で是非口舌や怨みを招くことを主とする。ただし、太陽が巳午の二宮にある場合、光輝が強すぎるのも良くない。外に出る際は、あまり目立ちすぎない方が良い。

もし太陽が命宮の亥宮で落陷し、巨門が遷移宮を守る場合は、さらに移住に不利である。そうでなければ、いたずらに紛争を引き起こし、機会を失いやすい。太陽が吉曜や吉化と会合する場合、特に確実である。

巨門が遷移宮にある場合、基本的な性質は命宮にある場合と同じで、これも「口舌で財を求める」ことを主とする。化禄または禄存が同度にある者、輔佐の吉曜が見られる者が良い。もし吉星と煞星が混ざり合っている場合は、政治に従事するのは不適当で、商業に従事するのに限る。

巨門化権の者は、外地で言葉や弁舌によって人からの信頼を得ることができる。太陽、天梁、昌曲が吉会すれば、講義や講演に適している。

巨門化禄は、太陽が同時に化権となることを意味する。もし太陽が廟旺であれば、移住後に外国人や異郷の人から引き立てや評価を受けることを主とする。ただし、煞曜が同時に会照または同度にある場合は、是非の困惑も伴う。あるいは、事務的な必要性から、心労を費やす。

巨門化忌は、進退の不安、奔走や苦労を主とし、さらに煞刑虚耗諸曜が見られると、是非の困惑、口舌の紛争が次々と起こる。もし巨門化忌が地空・地劫を見る場合は、外地での処事において、常に内心の躊躇が多く、進退窮まることを主とする。

巨門が巳午の二宮の太陽と会う場合、もし太陽化禄、化権であれば、外地で威勢を振るうことができるが、少しでも煞曜が見られると、流年大運が不吉な時に是非を招きやすい。もし巳午の二宮の太陽が化忌であれば、さらに是非口舌が頻繁であることを主とし、目立とうとせず、鋒芒を露呈しない方が良い。そうでなければ失敗を招きやすい。煞星が見られない場合は、「口舌で財を求める」業界に従事すれば、是非を避けることができる。

左輔会照

* 外地へ出た時に助力を得ることができる。物事を比較的思い通りに進めることができる。
* 外地での発展に有利で、貴人が適時に現れ、機会を与えてくれる。

文曲会照

* 本人が才能や芸を持ち、団体の中で非常に活躍し、人脈を作り、助力を得ることができる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 外地では、無用な是非や人との衝突を避けるべきである。

太陽化禄会照

* 外地での発展で名声を得られ、社交に長けている。
* 公的・民間機関に勤める者は、主管となり、一つの方面の業務を掌握できる。

太陰化科会照

* 外地での発展で貴人の助けを得られ、運勢が良い。考慮に値する方向である。

天同化忌会照

* 外地で無用な人事の紛争に巻き込まれやすく、心力を浪費する。
* 何事も平和を尊び、他人に罪をなすりつけられないように注意が必要である。

禄存同宮

* 外地での発展が思い通りになり、お金を稼いで財産を貯めることができ、衣食に困らない。

天馬同宮

* 常に外へ出て奔走し忙しく働く。交通事故の発生に注意が必要である。

化禄会照／化科会照

* 外地での発展に有利で、発展する分野で名声を得ることができる。

化禄会照／禄存同宮／天馬同宮

* 遠方での出世や事業の開拓に有利で、故郷に錦を飾る機会がある。

疾厄宮主星が廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）

廉貞同宮

* 癌、性病、心臓病、内分泌の不調、腎虚に注意が必要である。
* 患う症状は難病が多い。

破軍同宮

* 生殖器系の病気、内分泌失調、皮膚病に注意が必要である。
* 女性は婦人科疾患に注意し、流産や堕胎の事態を防ぐべきである。

廉貞は陰火に属するため、血を主る。廉貞が主る病患は、おおむね血液に関係する。

古人は「男は精を重んじ、女は血を重んじる」と考えたため、廉貞は精液も主る。不妊であるかどうかを見るには、どの宮にあっても、古人は廉貞を視た。火星・鈴星、地空・地劫が陷宮に見られ、それがちょうど大限（たいげん）の子女宮、疾厄宮、命宮に値する場合、不妊と断定された。

血から類推して精に至ると、夢精、自慰、精子不足などの病患の兆候となる。

ゆえに廉貞化忌は血の病気と見なされ、喀血を主とし、また不慮の事故による出血も主とする。

これから膿血の災いへと派生し、そのため、かさぶた、梅毒、淋病などの病気と推断された。最も穏やかな兆候はにきびであり、凶煞が重々しく、武曲化忌も見られる場合は、白血病である。

女性の場合、月経血の減少、帯下、月経不順などの病気と推断される。

廉貞化忌は武曲化忌と沖会するのを最も嫌い、もし沖会すれば、不慮の事故による出血の災いを主とする。災厄の大小は、命宮、福德宮を併せて決定する。

古人の病気の理論は、陰陽表裏に分けられた。血は陰に属し裏であり、それに対応するものは気であり、気は陽に属し表である。表裏は相依るため、廉貞からも気の疾患を視ることができる。

ゆえに廉貞は、風邪、咳、肺病なども主とし、火星、陀羅が見られる場合に重くなる。

「廉貞破軍」が煞星と同度にある場合も、結石を主とする。もし火星が同度にある場合は、不慮の怪我を主とし、文曲化忌と同度にある場合は、水難を主とする。

「廉破」が罹る不慮の事故は、全て頭部や顔面の負傷を主とする。もし「廉殺」であれば、骨の負傷を防ぐ必要がある。

破軍は陽水に属するが、耗星に化す関係から、消耗性の病気を主とするものが多い。

最も一般的なのは糖尿病、あるいは特定の栄養素を吸収できない内分泌失調である。そのため、本命の疾厄宮に破軍が守垣し、刑煞が重々しい者は、幼少期に先天性の疾患を防ぐ必要があり、重症の場合は侏儒（低身長症）のようなものである。ただし、天同、太陰が主る知的障害とは異なる。

通常の状況下では、破軍が疾厄宮を守る場合、幼少期に膿血や疥癬（かいせん）などの皮膚病を主とし、あるいは虚弱体質、あるいは外傷を負いやすいことを主とする。

破軍が火星・鈴星と同度にある場合、陰虚、腎虧（じんき、腎機能の低下）を主とし、それによって眼病を引き起こす。もし虚耗の星が重々しく、さらに天刑が見られる場合、男性は勃起不全、女性は月経痛を主とし、これらは全て消耗性の病患に属する。

破軍が煞忌と同度にある場合、天相、廉貞が見られると、結石となり、陀羅が見られる場合に特に確実である。もし火星・鈴星が同度にある場合は、湿疹、皮膚の過敏症を主とし、時には糖尿病による皮膚のかゆみ、あるいは内分泌失調による皮膚の傷痕を主とすることもある。

破軍が擎羊、火星と同度で、さらに虚耗が見られる場合、白血球の増加、内臓の炎症によるものを主とする。

破軍が武曲化忌、または廉貞化忌と会合し、刑煞虚耗諸曜が全て集まり、しかも見られる雑曜も不吉である場合は、腫瘍から癌への変化を防ぐ必要がある。

破軍が火星・鈴星、天馬と会う場合、伝染病、流行病を主とし、また突然発生する病変、例えば天然痘、麻疹のようなものである。昌曲化忌が見られる場合は、特に防ぐ必要がある。成人では、風疹、狂犬病のようなものである。

天魁会照

* 病気が軽くて治りやすいか、あるいは名医に巡り会い、病状が凶から吉に転じる。

擎羊同宮

* 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意が必要である。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の負傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

火星会照／鈴星会照

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意が必要である。

武曲化権会照

* 子供の頃は精力旺盛で、活発で動き回る。外傷に注意が必要である。
* 性欲が強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

財帛宮（ざいばくきゅう）に主星なし

あなたの財帛宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正には：

* 命宮：寅にあり - 太陽、巨門が主星
* 福德宮：辰にあり - 天機、天梁が主星

あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関係しています。

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度で、火星・鈴星が見られない場合も、不慮の財を主とするが、この不慮の財の性質は良くなく、例えば保険金や解雇手当のようなものであり、そのため貯蓄しにくいことが多い。

陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を主とし、大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があれば、しばしば後の五年になって初めて財運が順調になる。

火星が地空と同度で、さらに禄星と同度にある場合も、突発的な財を主とするが、実体がない「紙の上の富貴」に陥りやすい。

鈴星は地空と同度にあるのは良くなく、火星は地劫と同度にあるのは良くない。傾敗（けいはい、破産）を主とする。

地空・地劫は基本的に財帛に不利で、突然挫折的な変化が生じることを主とする。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大である。

地空・地劫が文曲と同度で忌星と沖会するか、文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺によって金銭を失うことを主とする。

地空・地劫が武曲化忌と同度にある場合、倒産、破産または失業を主とする。

天機が財帛宮にある場合、財帛に変動や波動があることを主とし、通常は財が来ては去り、貯蓄しにくいことを意味する。入廟している方が良く、もし落陷していれば、財源が少し順調になったかと思えば変化が生じたり、あるいは心労を費やしたり、やりくりしたりして初めて財源を保つことができる。

天機化権は、性質が比較的安定するが、それでも財源の転換が必要であり、転職や転業として表れる。そのため、自由業が良く、あるいは専門的な仕事に従事すれば、業界を変えなくても、収入源となる顧客を変えるだけで済む（例えば弁護士は、固定の顧客である必要はない）。

天機は計画の星曜であり、財帛宮にある場合も、心労を費やして財を求める傾向に適している。

天機化禄が禄存と重なり、さらに吉曜があれば、突然の発財も可能であるが、その突然の発財は、必ず聡明さや機転に関係する。もし化忌であれば、機関を尽くしてもかえって財源が途絶える。「機深ければ禍さらに深し」ということわざの通りである。

天機化禄は、運気が良いが、それでも財源が一つに留まらないことを主とする。吉曜と会えば、多方面からの財源があることを主とする。もし吉星と煞星が交集すれば、多くの反復や進退がある。

天機化忌は、財運が少し順調になったかと思えば破壊、打撃、あるいは排斥に遭うことを主とする。逆境の時に泰然と対処し、時間をかけて全てを明らかにし、鷹揚な態度を示すことによって初めて、安定を保ち、逆境を乗り越えることができる。

天機化忌の者も、専門的な仕事に従事するのが適しており、心労を費やす業界が良い。

天機と擎羊は、心労の程度がさらに大きいことを主とする。

天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商業経営には適さない（むしろ天梁が遷移宮にある者は裕福な商人になれる）。商業活動に従事する場合でも、雇われの身として働くのが適しており、そうでなければ重大な困難が生じ、時には危機を引き起こす可能性もある。

天梁は化禄になるのを嫌い、もし化禄になれば、かえって紛争や困惑を主とする。煞忌と同会すれば、しばしばそれによって訴訟沙汰を引き起こす。もし同時に吉曜と会えば、困惑は小さく、解決も比較的容易である。

天梁には管理、監察、検査の性質があり、財帛宮にある場合も、このような性質に適している。もし天月と同度にあれば、病状の検査に変わり、そのため医療業で財を求めることができる。もし天刑と同度にあれば、刑罰や紀律の監督に変わり、そのため司法、軍隊、警察などの業界で財を求める手段とすることができる。

天梁は蔭星（いんせい）であるため、父祖からの庇護があることを主とする。時には遺産の継承を主とするのではなく、長輩（年長者）の名声によって助力を得て、それによって財を生じることを主とする。時には長輩の人間関係によって事業を得て、それによって財を生じること、あるいは既存の事業から財を生じることを主とする。

天梁が財帛宮を守る場合、名声が先で利益が後となるため、天梁化科は天梁化禄よりも優位である。

天梁が財帛宮を守る場合、奉仕を目的とすべきであり、財を求めることを目的とすべきではない。奉仕を志す者は、財禄が自然に豊かになるが、財を志す者は、職務を汚しやすく、かえって困惑や是非を引き起こす。

天梁が財帛宮で化禄、あるいは禄が重なる場合、いずれも一時的な富を主とするに過ぎないが、その裏では人から非難される。運勢の良くない歳運に入ると、直ちに是非の困惑を引き起こすため、広範な人間関係を築き、他人の利益を損なわないことを財を求める大前提とし、かつ公正を考慮する必要がある。そうして初めて後天的に凶を避けることができるが、奉仕を志す者には及ばない。

天梁が禄権科と会うが、天梁化禄ではない者は、名声が高く利益も厚い。

天梁と天馬が財帛宮で同度にある場合、財帛を聚めることが難しく、常に仕事の環境を変えることを主とする。

天梁が財帛宮を守る場合、凶曜が見られても、最終的に貧困に陥ることはない。

辰戌宮で「天機天梁」が同度にある場合、機転や策略で財を求める意味合いは、丑未宮と同じである。ただし、天梁が同度にあるため、吉曜と会合すれば、庇護を得やすく、そのため祖業があることを主とするため、専門的な職業に従事するのが適している。天機化科または天梁化科は、いずれも名利両方を収めることを主とする。

「機梁」は化禄になるのは良くない。天梁化禄は特に暗い争いが多く、人から排斥されやすいため、心労を費やして財を求める必要がある。

「機梁」は変動が多いため、輔弼、魁鉞が見られる者は、財源が一つに留まらず、しばしば兼職や兼業することを指す。

「機梁」が化忌と会う場合、天同、太陰、太陽、巨門のいずれであっても、是非の暗い争いが非常に重いことを主とする。特に太陰化忌を嫌い、常に無駄に精神を費やし、財を求める手段が間違っていることを主とする。

左輔会照／右弼同宮

* お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して財富を蓄積できる。

文昌同宮／文曲会照

* 金銭の柔軟な融通や運用に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができる。

太陽化禄会照

* 財を管理し稼ぐが、お金を使って自分自身を表面的に華やかに楽しませる。

子女宮主星が天府

天府同宮

* 子女は才能があり、倫理観があり、親孝行の心を持っている。

天鉞会照

* 子女を聡明にし、勉強熱心にする。また、自分のことをよくこなすことができる。

古人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多く会合すれば、まず男子が生まれるか、男子が多いことを主とし、北斗星が多く会合すれば、まず女子が生まれるか、女子が多いことを主とした。また、日生まれの人が太陽が陽宮に落ちるのを見れば、男子を多く生むことを主とし、夜生まれの人は太陽が子女宮にあるのを好まず、刑克や離別を主とした。これらは全て参考にすることができる。

古人の推断方法で、自分と年下の人々との人間関係を推算する場合、その正確性もかなり高い。

「中州派」の言い伝えでは、輔佐諸曜の「単星」（対になっていない星）が見られる場合、しばしば二重の子供（配偶者ではない女性の子供や養子、再婚相手の連れ子など）を主とする。古代では、多くは妻妾の生んだ子、あるいは養子や祀子（しし）を指したが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。

禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではなく（化禄と会って初めてそうなる）、もし正曜があまり吉でなければ、妾が生んだ子を主とする。現代では、しばしば未婚で子を産むことを主とする。火星・鈴星が同度にある場合は特に確実である。

子女宮に火星・鈴星が同度にある、または天馬・禄存が見られる場合、子女が膝下を離れて遠くにいることを主とする。

子女宮は天府が加わるのを喜び、子女が親孝行で友愛に満ち、温厚で誠実であり、しかも人数が多いことを主とする。

天府が子女宮に独坐する場合、一般的に五人の子を得ることを主とする。もし桃花諸曜が同度で、さらに輔佐の対星が見られる場合は、五人の子以外にさらに女子が多いか、あるいは女子五人、男子三人となる可能性がある。たとえ煞星が見られても、子女の総数は五人より少なくないことを主とする。

天府が子女宮に座す場合、煞曜を恐れず、地空・地劫のみを恐れる。子女に夭折の兆しがあるためである。もし刑忌夾（けいききょう）の天相と会う場合も、子女に災病、破相、夭折などの事態があるか、あるいは出産時に手術をすること、あるいは両親と性格が合わないことを主とする。

子女宮の天府が得禄、あるいは「府庫空露」であることは、子女の境遇にのみ影響し、二代間の関係には影響しない。

天府と禄存が同度にある場合、第一子はしばしば出産予定日を過ぎて生まれる。会合する天相が財蔭夾（ざいいんきょう）である場合は特にそうである。ただし、火星・鈴星が天府と同度にある場合は、かえって満月前に生まれることを主とする。

天府が煞曜、天刑、天耗と同会する場合、子女の性格が頑固であることを主とし、また破相を主とする。

天府が「百官朝拱」を得る場合、もし輔弼、昌曲、魁鉞が集まれば、十人の子供に至る可能性がある。さらに桃花が見られれば、子女は十人以上となる。

巳亥宮の天府は、地空・地劫が同度にあるのを最も嫌う。また陀羅が同度または朝拱するのも嫌い、子女の境遇が波乱に富むことを主とする。よく育て、その性格を改善するのが良い。

巳亥の天府が吉化、吉曜を見るか、あるいは府庫が満ちている場合は、子女は必ず独り立ちすることができ、その組織力とリーダーシップを発展させるのが適している。

巳亥の天府が火星・鈴星と同度にある場合、子女は家を離れて発展するのが適しており、生まれた土地に留まるとかえって意気揚々としない。

巳亥の天府が禄馬と同度または対拱する場合も、子女が外地や外国で発展し、大富豪になることを主とする。

天府が子女宮に座す場合、一般的に対宮、および天相、破軍が守る宮垣が、流年大運の吉凶の兆候を判断する枢要となる。

陀羅会照

* 子女の個性をやや孤立させるか、性急にする。時にはコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や堕胎の現象があったかどうか注意が必要である。
* 帝王切開で子女を出産する現象である可能性もある。

鈴星会照

* 子女の幼少期の安全に注意し、不慮の怪我を避ける必要がある。
* 子女の数は多くない。

地劫同宮／地空同宮

* 子女との縁が比較的薄く、一緒にいる日数が少なく、受ける扶養が少ない可能性がある。

夫妻宮主星が天同、太陰

天同同宮

* 配偶者は優しくて思いやりがあり、謙虚で礼儀正しく、お互いにコミュニケーションを取り、譲り合うことができる。
* ロマンチックなことを理解し、恋愛や結婚生活は非常に甘い。

太陰同宮

* 男性は配偶者の選択基準が高く、外見が美しく、内面が優しい相手を好む。
* 身近に異性と知り合う機会は少なくないが、比較的選び好みし、簡単に結婚相手を決めない可能性がある。
* 一度決めれば、雰囲気作りを心得ており、求愛の過程はロマンチックで感動的である。
* 女性は配偶者が温和で思いやりがあり、非常に感情豊かであることを主とする。
* 家庭観があり、同情心がある。

天同は、自力で家を興すことを主とする。すなわち、既存の事業を全て捨ててから、自ら興し創める。この意味合いを夫妻宮に移すと、二度の婚姻を意味する。特に古代では、婚姻は必ず媒酌人によって行われた（「既存」に等しい）。そのため、天同が夫妻宮にある者は、多くは妾を持つことを主とした（「自創」に等しい）。現代では、しばしば結婚前に他の人と同棲または熱愛し、別れた後に再び夫婦となることを主とする。――この意味合いを理解して初めて、詳細な推断を行うことができる。

天同が夫妻宮にある場合、いずれも年下の妻、または年上の夫を娶ることを主とする。年齢差が八年を基準とし、そうして初めて結びの夫婦となることができる。そうでなければ、女性は妾にのみ適している。これは吉を招き凶を避ける道である。

子午宮の「天同太陰」は、男性は美しい妻を娶ることを主とし、女性も配偶者が優雅な物腰であることを主とする。科文諸曜、または桃花諸曜が見られる場合、配偶者が異性から好意を持たれることを主とする。

「天同太陰」で太陰化忌がある場合、再婚が吉となり、白髪になるまで添い遂げることができることを主とする。もし天同化忌であれば、再婚も不吉である。巨門化忌と会うと、口論が多く、別居しやすい。太陽化忌と会うと、妻が疑い深くなるか、夫が病気がちになることを主とする。

「天同太陰」が禄を見る場合、特に天同化禄、巨門化禄は、自身が常に外に向かう心を生じることを主とする。輔佐の「単星」が見られる場合は、さらに婚外の感情が生じやすい。

子午宮の「天同太陰」が煞忌刑曜を見る場合、生別死別、あるいは会う時間が少なく離れていることが多いことを主とする。「太陽巨門」、「廉貞破軍」、「天機天梁」の三つの宮垣が、吉凶の兆候を判断する枢要となる。

左輔会照

* もし星象が吉利であれば、配偶者は自分を助け、事業の良い助手となることができる。
* もし星象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすいか、あるいは自分自身が感情に専念しにくい。あるいは結婚後の一方が心変わりしやすい。

文曲会照

* 夫婦の感情が良く、風流を理解し、生活に趣がある。

太陰化科同宮

* 配偶者の家柄が清廉である。純粋な家柄である。
* 配偶者は外見や身だしなみを重視し、着飾るのが上手である。外界からの自分への評価を重視する。

天同化忌同宮

* 夫婦仲が悪く、感情の調和が取れない。
* 配偶者は福があってもそれを享受しない。忙しく働く性質である。

禄存会照

* 配偶者との関係により、資金援助を得ることができる。

天馬会照

* 配偶者に助けがあり、事業や家庭で半分の役割を担うことができる。

禄存会照／天馬会照

* 配偶者の関係により、資金援助を得ることができる。

兄弟宮主星が武曲、貪狼

武曲同宮

* 兄弟姉妹の中に、個性が剛強、孤立しがち、主観意識が強い者がいる。
* お互いのコミュニケーションや協力が得意ではない。

貪狼同宮

* 兄弟姉妹間は、お互いに干渉しないが、助け合う機会も少ない。
* 反抗心が強い兄弟姉妹がいる可能性がある。
* 父が同じで母が異なる、または母が同じで父が異なる兄弟姉妹がいる可能性がある。

丑未の「武貪」は、吉化、吉曜が見られる場合、兄弟や友人からの恩恵を受けることができるが、権力を争うべきではない。煞忌刑曜が見られる場合は、かえって兄弟や友人に恩恵を与えることを主とする。未宮は丑宮よりも優位である。

丑未の「武貪」が火星・鈴星と同度にある場合、刑忌がなく、自身の命宮も吉曜吉化と会合する者は、兄弟または友人によって突然富を得ることを主とする。

丑未の「武貪」が煞忌刑を見、自身の命宮も弱い場合、一生を通じて束縛を受けることを主とする。

天魁同宮／天鉞会照

* 兄弟姉妹間は、助け合うことができる。その中に社会で良い身分や地位を持つ者がいる。

擎羊会照／陀羅会照

* 兄弟姉妹の人数が比較的少ない。
* 個性が比較的頑固で短気な者がいる。

火星同宮

* 兄弟姉妹間で争いが生じやすく、お互いの感情に影響を与える。

武曲化権同宮

* 自分の兄弟姉妹が家庭内の経済権を握ることを好む。

化禄相夾／化権同宮／化科相夾

* 兄弟姉妹が社会や地域の著名人になる可能性がある。
