天相同宮（天相が同宮する）

* 性格は落ち着いており、思慮深く周到です。正義感があります。人助けを好み、寛大で同情心に富んでいます。
* 外見を重視し、身だしなみが整っています。コミュニケーションと協調の能力に長けており、企画立案や政策推進の適任者です。
* 仕事の処理能力が高く、慎重で真面目な仕事への態度から、組織や団体の上司に認められ、有力な補佐役と見なされます。これにより、昇進し、その才能を十分に発揮できます。
* 会話の内容には見識があります。しかし、やり方は慎重かつ保守的で、構想を容易に実践に移すことをためらいます。行動力がやや弱い傾向があります。
* 外交的な駆け引きの能力に優れ、奉仕の精神があり、親和性が高いです。
* 主体性に欠け、万事、指示されたことを実行することが多くなります。革新性や開拓精神がやや不足しています。

前人論天相（以前の論者による天相の論説）

* 以前の論者は天相について、その穏やかで平和な一面を過度に強調しており、後進を誤解させやすいです。
* 天相は善に遭えば善となり、悪に遭えば悪となります。
    * 例：[紫微天相]が同度する場合、もし[百官朝拱]（多くの吉星が集まる）が見られれば、この天相は補佐の力を発揮しますが、もし紫微が[在野孤君]（吉星を欠く）であれば、この天相は暴君に加担する力ともなり得ます。この一例から、他の例も知ることができます。
* 紫微斗数十四正曜の中で、天相は夾宮（挟まれる宮）を最も重視します。擎羊・陀羅夾、火星・鈴星夾、地空・地劫夾はすべて不吉です。是非（トラブル）や困擾、多忙な奔走、突然の挫折を招きます。
* 最も悪いのは[刑忌夾印]であり、これは巨門化忌と天梁に挟まれることを指します。官司や刑罰（以前の論者は誤って[刑囚夾印]とし、さらに擎羊と廉貞に挟まれると誤解しましたが、これは大きな間違いです）を意味します。
* もし文昌・文曲夾、左輔・右弼夾、天魁・天鉞夾であれば、すべて吉兆であり、最も好まれるのは[財蔭夾印]、すなわち巨門化禄が挟んでくる形です。
* 以前の論者は[天相は廉貞の悪を化すことができる]と強調しましたが、これは[廉貞天相]の星系組合だけを指すわけではありません。
* 天相が命宮に座している場合、廉貞が守る宮垣に運が巡った時、吉星を見れば吉となり、凶星を見ても凶を軽減させる作用があり、これも悪を化す兆候となります。
* [刑忌夾印]の格局で、最も嫌われるのは天梁と擎羊が同度することです。これは[刑忌夾印]の中で比較的凶な配置であり、同時に必ず擎羊・陀羅夾となるためです。
    * この時、天相は必ず禄存と同度しますが、逆に一生財帛が破散しやすく、貯蓄が難しくなることを示します。また、財帛のために是非（トラブル）や口舌、訴訟が生じやすいです。
* 天相が火星・鈴星と同度し、さらに擎羊・陀羅夾または刑忌夾を見る場合、少年期に父母に不利があるか、養子に出されることを意味します。もし[福德宮]の七殺がさらに刑忌煞耗（凶星、化忌、消耗の星）と会う場合、残疾を意味します。
* 凡そ天相が命宮に座する場合、[父母宮]の吉凶も併せて見るべきです。なぜなら、天相は他者を補佐する性質を持つため、[父母宮]はその補佐対象である上司を意味するからです。
* [父母宮]には必ず天梁が座します。最も忌むのは天梁と禄存が同度し、さらに火星・鈴星を見る場合です。これは、生涯頼れる後ろ盾がなく、自身も独立して創業することが難しいことを意味します。才能がありながら不遇に終わる（懐才不遇）のは、多くの場合、この種の格局です。
* 天相が文昌・文曲を見る場合、化忌や擎羊・陀羅を見ないことが吉とされます。そうでない場合、聡明であっても命が薄く、これも懐才不遇の徴候です。古人はこれを女性の妾の命としましたが、それは聡明であるが命が薄いという意味です。
* 古人の言に曰く：「[(天相)貪狼・廉貞・武曲・破軍・擎羊・陀羅・煞（凶星）が湊すれば、巧藝安身す。]」この訣の重点は廉貞にあります。
    * 廉貞が天相に遭うと聡敏となり、奉仕の意も伴うため、吉星を見れば政治に関わるのに適しますが、もし擎羊・陀羅に遭えば政治に関わるのは不適となり、その聡敏さと奉仕の本質は、人に仕える工芸や技術へと転じます。ただし、卯宮・酉宮の天相にのみ、この格局があり得ます。
* 凡そ天相が座する流年命宮や小限は、吉凶の星曜に対して敏感です。そのため、喪門、吊客、白虎、大耗、貫索、官符などの流曜（巡ってくる凶星）を見るのは不宜とされ、青龍、奏書、龍徳、天徳などの吉曜を見るのは喜ばれます。
* 卯宮・酉宮に天相が独坐し、煞忌（凶星と化忌）を見る場合、工程技術などの技術職で生計を立てるのが良いとされます（前述の論を参照）。吉化、吉曜を見る場合、専門技能で立身出世することを意味します。
    * 卯宮・酉宮の天相は、天才、龍池、鳳閣などの才芸の星を見るのを喜びます。奏書を見るのも吉です。もし同時に煞（凶星）と文昌・文曲化忌を見る場合、清客（遊芸で生計を立てる人）となります。
    * 一般的に、卯宮・酉宮の天相は禄を見るのが宜しく、清らかな才能と高い技芸で、立身して富を得ることができます。ただし、常に他者から制肘を受けるか、支配される傾向があります。

擎羊會照（擎羊が会照する）

* 身体の外傷や破相に注意が必要です。
* 仕事上で抵抗や妨げに遭うことがあります。

鈴星會照（鈴星が会照する）

* 波折や、人事上の争いに遭遇します。多忙な奔走は避けられません。

天馬會照（天馬が会照する）

* 遷動（引っ越し）、変化を主とします。引っ越し、旅行、転職などの出来事がある可能性があります。
* 吉星と作用すると、吉力の迅速な発揮を促し、仕事や事業の進展が順調になります。
* もし凶星と作用する場合、外地での波折や交通事故にも注意が必要です。

吉格 府相朝垣格（吉格 府相朝垣の格局）：

* 公職に就くのに有利で、官運は順調で、一定の経済収入を得られます。
* 人間関係の情誼を重んじ、家族や友人と良好な関係を築きます。

父母宮主星為天機、天梁（父母宮の主星は天機、天梁）

天機同宮（天機が同宮する）

* 父母の自分への管教（しつけ）の仕方が多変で、厳しくも優しくもなります。
* 自分は父母と一緒にいる時間が比較的少ないです。

天梁同宮（天梁が同宮する）

* 父母は慈祥で、三代同堂の家庭となる可能性があります。
* 両親の恩恵を受けられ、助力を得られます。
* 父母は長寿です。

その他の事象

* 火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽または太陰が落陷するか化忌している場合、二姓延生（養子・継子など）を主とします。あるいは、幼年期に父または母と別居することを主とします。具体的な性質は三方の星曜によって定まります。
* 父母宮は輔佐の単星（片方だけの星）を見るのを好みません。特に文昌・文曲などの対星（一対の星）が揃わず、さらに単星がある場合を嫌います。二重の父母（再婚など）がいるか、父母が再婚するか、父に外室（愛人）がいることを意味します。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見るのを喜びます。父母が長寿であることを意味します。
* 流年父母宮は流年文昌・流年文曲を見るのを好みません。もしこれらを見つけ、かつ星曜も不吉で、流年命宮および小限で喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌（凶星・化忌）がある場合、喪服（親の死）に注意が必要です。長男嫡孫は特に確実です。
    * 時には流年文昌・流年文曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがあります。文昌・文曲は礼楽の星であるため、性質が不佳な時、すなわち喪服の礼を意味します。
* 流年父母宮で天巫を見るのも吉とは限りません。天巫は遺産の星であるため、禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合、父母の喪服にも注意が必要です。
* 天機が父母宮を守る場合、基本的な性質として父子の人間関係に不利です。化禄・化権・化科が会合して初めて安定を主とします。そうでない場合は、二代間の遠離（離れて暮らすこと）を意味します。入廟して煞がなければ、遠離の性質は穏やかです。
    * 天機が桃花（色情の星）、天馬と同会する場合、幼少期に養子に出されるか、年長になって婿入りするか、あるいは実家ではなく妻の実家を扶養するかを主とします。これは煞忌の軽重によって定まります。
    * 天機・巨門の星系は、父母と当事者の配偶者が不和であることをさらに主とします。煞を見ると特に確実です。
    * 天機が擎羊・陀羅と同会し、さらに地空・地劫、天刑を見る場合、刑克（肉親との不和や死別）を主とします。あるいは、改めて親を拝む（重拝父母：養子縁組など）ことを主とします。
    * 天機が火星・鈴星と同度する場合、離別を主とし、刑克は主としません。
    * 天機化忌は、基本的な性質として二代間の人間関係が不佳となります。
* [天機天梁]が辰宮・戌宮にあり、吉化、吉曜を見る場合、父母の蔭庇（恩恵）があることを主とし、また上司の引き立てもあることを主とします。ただし、この蔭庇や引き立ての力は長続きしません。
    * 天機・天梁・天馬は遠離を主とします。火星がある場合、遠離の性質が不吉になります。
    * [天機天梁]が太陽化忌と会う場合、夜生れの人は父親に不利です。煞を見ると、養子に出されるか、里子に出されるか、預けられて育つことを主とします。
* 天梁は寿星（長寿の星）であり、また蔭星（恩恵の星）です。父母宮に入廟し、煞がないか、煞が重くない場合、父母が健在であることを主とします。
    * もし入廟して煞がなく、吉曜、吉化が会合する場合、必ず父母の福蔭を得ることを主とします。天巫と禄を見れば、父母に遺産があるか、父母の事業を継承することを主とします。
    * 天梁が落陷する場合、刑克（肉親との不和や死別）を主とします。煞忌を見る場合は特に確実です。古人は、養子に出されるか里子に出されれば免れると考えました。現代では、遠く離れて暮らすことで避けられることが多いです。
    * 天梁が天馬、擎羊と同度する場合、家を離れることを主とします。あるいは、婿入りするか、妻の実家を扶養し、父母とは疎遠になることを主とします。
    * 天梁は天同と同度するか対拱するのを喜びます。ただし、天同化忌または四煞・地空・地劫・天刑・天傷と同会する場合、二代間の意見の対立が起こることを主とします。あるいは、養子に出されることを主とします。
    * 父母宮が天梁で、命宮が一方は火星、もう一方は鈴星を見る場合、重拝父母（改めて親を拝むこと、養子縁組など）の兆しとなります。あるいは婿入りするか、妻の実家を扶養し、父母を扶養しないことを意味します。
    * 太陽が入廟して天梁を拱照する場合、和やかで美しい関係を主とします。
    * もし太陽が落陷し、さらに地空・地劫、天刑がある場合、世代間の溝（代溝）を主とします。あるいは、上司との深刻な不和を主とします。
    * 太陽が落陷して天梁と同度するか対拱し、吉星・煞星が混雑する場合、刑克は主としませんが、父母の蔭庇がないか、父母が主観的であるために自身が孤立を感じることを主とします。
    * 流年太陽化忌が天梁を照らし、さらに文昌・文曲および流年煞星が沖会する場合、もし白虎・喪門が流年に入っていれば、喪服を主とします。

右弼會照（右弼が会照する）

* 父母と縁があり、父母の愛情と助けを受けられます。

天魁會照／天鉞會照（天魁が会照する／天鉞が会照する）

* 父母は優れた身分地位を持ち、自分の発展に助益となります。

火星會照（火星が会照する）

* 家庭問題が比較的多く、父母との間に世代間の溝（代溝）があります。
* 相性が円満ではありません。

地劫會照（地劫が会照する）

* 父母との縁が薄く、一緒にいる時間が少なく、離散が多いです。

天梁化科同宮（天梁化科が同宮する）

* 父母自身に教養があり、品の良い人です。
* 子供の学業を重視し、自ら子供を教え導きます。

福德宮主星為紫微、七殺（福德宮の主星は紫微、七殺）

紫微同宮（紫微が同宮する）

* 本人（自分自身）は勤勉で、社会の公益事項に関心を寄せます。
* 自身の修養を重んじ、外交的な交友関係が広く、多くの人と知り合います。
* 貴人の助けを得られます。

七殺同宮（七殺が同宮する）

* 行動は積極的ですが、やや短気な面があります。心身の疲労は避けられません。

その他の事象

* 火星および鈴星が[福德宮]に入る場合、それぞれ精神的な浮躁（そわそわして落ち着かないこと）を主とします。鈴星は特に内面の焦燥感を主とします。
* 擎羊が[福德宮]に入る場合、多忙多労を主とします。陀羅は多憂（心配事が多いこと）を主とします。ただし、地空・地劫が同度する場合、時には人々に独特な思想をもたらし、必ずしも不吉とは限りません。
* [福德宮]は文昌・文曲を最も喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜びます。これはこの宮が[命宮]を補佐するために用いられ、人の聡明な才能を推し量るためです。
* [福德宮]は禄存が入守するのも喜びます。衝動性には欠けますが、安楽を主とします。[命宮]に禄存が入守する場合の過度に小心謹慎となる点や、煞を見た場合に吝嗇になりやすい点とは判断が異なります。
* 天魁・天鉞が[福德宮]を守る場合、人から世話を受けることを主としますが、その吉凶を慎重に判断する必要があります。
* 紫微は帝星であり、福德宮に入る場合、福の厚さを主とすることもあれば、極度の主観性、そしてそれによって生じる苦痛を主とすることもあります。これは百官朝拱と大野（荒野）、孤君（孤立した君主）の区別です。
    * 子宮・午宮の紫微は化科を喜び、化権を好みません。化権の者は特に福德宮で天魁・天鉞を見るのを好みません。
    * 紫微が独坐し、輔佐の吉曜が同会する場合、たとえ命宮が不吉であっても、人から尊敬されます。もし吉曜がなく、煞忌刑曜（凶星、化忌、刑の星）が同会する場合、孤僻に流れ、自ら煩悩を求めやすいです。加えて、憎しみの念が非常に濃厚になり、それによって困惑や紛争を生じます。
    * 紫微が福德宮に座る者は、たとえ煞を見ても、一般に同僚よりも気質が高く見えますが、それゆえに孤立を感じやすいです。左輔・右弼が一緒に拱照して初めて、人縁や助力を得られます。
* [紫微天相]が福德宮を守る場合、輔佐の吉曜を見れば寛大で度量が大きくなります。
    * もし忌夾（化忌に挟まれる）があれば、多疑となり、かつ自尊心が非常に強くなります。もし財蔭夾（財蔭に挟まれる）であれば、さらに常に公益の心を持ち、人に奉仕することを好みます。
    * [紫相]が煞（凶星）を見ると、逆に小心者になり、もし煞が重く、さらに吉曜を見る場合は、政客となります。[紫相]が火星・鈴星夾であれば、投機的な性質を主とします。
    * [紫相]は対宮の破軍化禄を喜びます。この場合、創造力が極めて強くなります。
    * 廉貞化禄であって輔佐の吉曜がない場合、清客（遊芸で生計を立てる人）に流れやすいですが、自尊心は依然として強いです。輔佐の吉曜があれば、かえって度量が大きくなります。
    * [紫相]が地空・地劫に座し、華蓋を見る場合、その人は極めて哲学的な思考を持ちます。ただし、もしさらに天姚を見る場合、偽善者に流れやすいです。
    * [紫相]が福德宮を守る者は、主観性が極めて強く、愛憎の念も強いです。化権の者は特にその傾向が甚だしいです。
* 天相が福德宮を守る場合、同会する星曜の影響を非常に受けます。また、隣接する星曜の影響も受けます。
    * 天相が財蔭夾であれば、依存心が強い傾向があります。刑忌夾であれば、憂慮が多くなります。
    * 天相が四煞（擎羊、陀羅、火星、鈴星）と同会する場合、万事において必ず枝葉末節（余分な問題）や障害が多く生じます。地空・地劫と同会する場合、空想に偏り、口で言うばかりで行動に移すことができません。
    * 天相が空露（禄を欠く）の天府と会う場合、一生人から打撃を受けることを主とします。もし禄を持つ天府と会う場合、自足することを主とします。
    * 天相が得禄する場合、精神生活が充足していることを主とします。

文昌會照／文曲會照（文昌が会照する／文曲が会照する）

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できます。それらを楽しみ、自らも楽しめます。

陀羅同宮（陀羅が同宮する）

* 心労が多く多忙で、心境が不安定になりがちです。

武曲化禄會照（武曲化禄が会照する）

* 財源があり、衣食に困ることがありません。
* 物質的な享楽に事欠きません。

貪狼化權會照（貪狼化権が会照する）

* 風流を好み、人生を楽しむことを好みます。
* 適度な賭け事は良いですが、過度に賭け事に熱中するのは忌むべきです。

文曲化忌會照（文曲化忌が会照する）

* 精神的な煩わしさがあり、物事に集中できません。
* 時として行動が常軌を逸することがあります。

天馬會照（天馬が会照する）

* 働くことを好み、じっとしていられません。
* 同時に、動的なレジャー活動を好む傾向があります。

化禄會照／化權會照（化禄が会照する／化権が会照する）

* 突然の昇進の機会があります。

化禄會照／天馬會照（化禄が会照する／天馬が会照する）

* 予期せぬ財富を得る機会があります。

田宅宮無主星（田宅宮に主星がない）

あなたの田宅宮に主星はありません。これは相依の宮位（関連する宮位）に属します。三方四正では：

* 子女宮：子宮（ね）—天同、太陰が主星
* 兄弟宮：寅宮（とら）—太陽、巨門が主星

あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連しています。

その他の事象

* 太陽が入廟して田宅宮を守る場合、祖業（先祖伝来の財産）があることを主としますが、守り難いです。
    * ただし、日生れ（昼間に生まれた人）で、さらに輔佐諸曜が同会して初めて、自ら家を建てられることを主とします。しかし、それでも常に変遷を伴います。
    * また、職場の変更が容易であることを主とします。
* 太陽が落陷して田宅宮を守る場合、祖業がなく、または破産して享受することが難しくなります。夜生れ（夜に生まれた人）は、さらに自ら産業を築くことが難しくなります。
    * 常に引っ越しが多く、仕事の環境も変わりやすく、浮動して落ち着かない感覚があります。
    * 太陽化忌が田宅宮にある場合、祖業の傾敗（衰退）を主とします。あるいは、平生事業に根拠地がないことを主とします。
    * もしさらに煞刑虚耗諸曜（凶星、天刑、天虚、大耗などの消耗の星）を見る場合、根拠地のない職業に従事するのが良いとされます（例：女性の仲介業、教育業など）。そうでないと常に圧力のために仕事の環境を変えることになりやすいです。
* 太陽・巨門の組合せは、同度が佳く、対拱の場合は非常に差があります。
    * [太陽巨門]が吉化、吉曜を見、煞忌刑曜を見ない場合、不動産が増築されることを主とします。また、外国や外地での不動産所有に適していますが、それでも明争暗闘（表面的な争いと裏の争い）は避けられないため、不動産投資には不向きです。
    * 太陽と巨門が相対する場合、吉曜を見ても争奪を主とします。天巫を見ると遺産争奪を主とします。
    * 太陽・巨門で太陽化忌が田宅宮を守る場合、煞を見ると、主管機関または組織内の指導層との間に誤解が生じ、恨みを招くことを主とします。
* 巨門は田宅に不利であるため、吉星祥曜（めでたい星）に遭遇しても、祖業・父祖伝来の財産を守ることは主としません。中年以降に自ら家を建てられる程度です。巨門化禄の者は特にこの傾向があります。
    * 巨門が太陽と対拱する場合、もし父業や祖業があれば、明争暗闘が生じることを主とします。現代では、吉曜が揃って集まるのでなければ、不動産経営で競争が起きやすいです。煞が重い場合、田宅のために密かに損失を受けます。もし吉化している場合、異民族の組織に奉仕するのも適しています。
    * 巨門化忌が田宅にある場合、家宅の不安を主とします。あるいは、自身が家を遠く離れることを主とします。擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑・大耗を見る場合、財産のために訴訟を起こすことを主とします。文曲化忌を見る場合、財産売却のために騙されることを主とします。
    * 巨門が吉化していても、大運や流年で忌星に化す場合、煞があると、田宅のために災い（トラブル）を招くことを主とします。火星が同度する場合、火災に注意が必要です。
    * 巨門は風水に対して極めて敏感です。化忌の者は特にその傾向が甚だしいです。

左輔會照／右弼會照（左輔が会照する／右弼が会照する）

* 祖産があり、継承できます。

天魁會照（天魁が会照する）

* 祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性があります。
* 継承でき、自身の発展に助益となります。

擎羊相夾／陀羅相夾（擎羊が挟む／陀羅が挟む）

* 祖業を留めることが難しく、財産を失い田宅を売却します。

火星會照（火星が会照する）

* 継承した祖業を留めることができず、売却することになります。

地空會照（地空が会照する）

* 祖業は残りません。
* 田宅を自分の名義で登記するのに不利で、長く留まりません。

祿存同宮（禄存が同宮する）

* 家産があり、継承できます。

事業宮無主星（事業宮に主星がない）

あなたの事業宮に主星はありません。これは相依の宮位（関連する宮位）に属します。三方四正では：

* 財帛宮：亥宮（い）—天府が主星
* 夫妻宮：丑宮（うし）—武曲、貪狼が主星
* 命宮：卯宮（う）—天相が主星

あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連しています。

その他の事象

* 事業宮は陀羅を見るのを最も不宜とします。事業の発展が遅くなるだけでなく、往々にして名ばかりで実質が伴わず、権力が空振りになることがあります。時には事業が反復し、安穏と現状に満足して利益を享受することが難しいことを主とします。
* 事業宮が擎羊を見る場合、古人は武職（軍人や警察など）のみに適すると考えました。現代では、エンジニアリングや技術者となることが多いです。
* 事業宮が火星・鈴星を見る場合、波折を主とします。したがって、艱難辛苦を経て初めて事業が安定することが多いです。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業が不吉であることを定めるわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを判断することが、吉を招き凶を避ける機会となります（例：太陽が巨門化忌と会う場合、[口舌（言葉）で財を求める]のに適するため、教育業や法律関係の仕事が適しています。刑忌夾印の場合は、刑法紀律に関わる仕事に従事することができます）。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、給与所得者となるのが適しており、かえって富豪になることは主としません。もしさらに地空・地劫が同度する場合、進退両難に陥りやすく、結果として困難に陥りやすいです。
* 武曲は財星であり、事業宮を守る場合、金融経済の仕事、または税務官吏に適しています。これは化禄、化権、化科を得る者が宜しく、さらに輔佐の吉曜を見るのが適しています。
* 武曲はまた金星であるため、事業の性質が金属に関わることを主とします。もし煞星と共存する場合、古代では金細工師、銀細工師、銅細工師、すなわち「三匠」とされました。現代では工芸技術の業界が多く、すべてのエンジニアリング技術がこの類に属します。
* もし武曲が煞星と同度せず、三方で会合し、さらに破軍、七殺を見る場合、金属の性質が利器（鋭利な道具）へと転じ、利器を扱って財を求める業界に適します（例：軍隊、警察、外科医、歯科医など）。
* 凡そ武曲が事業宮に座する場合、すべて金属に関係し（古代の銭銀も金属でした）、行動を主とします。左輔・右弼を見るのを喜びます。これは行動に助力を得られることを主とします。文昌・文曲が同会する場合、さらに左輔・右弼、または天魁・天鉞を見ることで初めて、将軍の才能や財政官吏となります。
* 丑宮・未宮の[武曲貪狼]で、貪狼化忌を見る場合、生涯閑暇（いとま）を得られず、多忙な奔走が続き、事業が多岐にわたり、甚だしきは半官半商（公務員と商売を兼ねる）となり、財のために尽くすことになります。
    * [武曲貪狼]で貪狼化禄の者は、煞曜がなく輔佐の吉曜があれば、巨富となることができます。ただし、商売をする者は暴利を得やすい傾向があるため、少しでも煞刑（凶星や天刑）があれば、急に勃興し急に失敗しやすくなります。
    * [武曲貪狼]は財政官吏の職に就くこともでき、または金融経済企業に任じられることもありますが、[火貪]、[鈴貪]はともに貪墨（汚職）を主とします。ただし、武曲が化科星となる者は、貪欲による災禍を免れることができます。
    * [武曲貪狼]で武曲化禄、貪狼化権の者は、その事業も必ず金融経済に関わることになりますが、同時に時代の潮流に乗った業界を経営することにもなります。
    * [武曲貪狼]が事業宮を守る者は、人と協力することを好み、したがって経営する事業も一つだけではありません。
* 貪狼が事業宮を守る場合、その事業は消費、交際、または社交から事業が成立する傾向があります。化禄、化権の者は、この性質が特に重く、したがって外交的な業務に絶対に適合します。
    * 貪狼が文昌・文曲と同度する場合、最も公開の事業に適しており、または娯楽性を帯びた伝播事業に従事することができます。
    * もし桃花（色情の星）と同度する場合、その事業は異性との接触が多いものが適しています。さもなくば、消費、装飾、または娯楽事業に従事するのが宜しいです。
    * 貪狼が地空・地劫と同度する場合、文昌・文曲があれば芸術に向き、なければ実業に従事するのが適しています。
    * 貪狼はまた運動、またはリズムを伴う運動も主とします。貪狼化権で、煞曜が少ない場合、しばしば運動競技場での競争を主とします。
    * 貪狼が吉化、吉曜と会合し、さらに三台・八座などの吉曜を見る者は、政治に関わることもでき、折衷調和を主とします。あるいは、各派閥勢力間の緩衝人物となります。
    * 火貪・鈴貪が辰宮、戌宮、丑宮、未宮の四宮にある場合、兵権を掌握すること、または警察や規律、刑法部門に勤務することを主とします。
    * 貪狼が擎羊・陀羅と同躔する場合、商業に従事するのが適しています。これも消費業界、または業界の性質が装飾、娯楽、消費財に関わるものである必要があります。
    * 貪狼が左輔・右弼と同度する場合、部下が多いことを主とします。したがって、経営する事業にはかなりの規模が必要となります。
    * 貪狼はまた飲食の星でもあり（廉貞は血液、貪狼は肉を主とします）、不化忌であれば、飲食の趣味があることを主とします。火星、天府を見る場合、飲食業の仕事に従事することができます。
    * 貪狼化忌が事業宮にある場合、手がける事業すべてで競争を引き起こすことを主とします。煞曜が同度する場合はさらに甚だしく、地空・地劫が同度する場合は競争のために挫折に遭うことを主とします。
    * もし貪狼化忌に吉曜が同会する場合、理想とする事業は達成できないかもしれませんが、別の道が開け、そこから新たな事業を創始することができます。

文昌會照／文曲會照（文昌が会照する／文曲が会照する）

* 文才や独特の専門能力があり、特に学術文化的なものに対して能力を発揮できます。
* 学術研究、出版、伝播、教師、広告などの仕事に従事すれば、優れた人材となることができます。

擎羊同宮（擎羊が同宮する）

* 事業上で外部からの抵抗に遭います。
* もし軍隊や警察の分野で働く場合、かえって個人の威厳を高め、管理能力を持つことができます。

鈴星同宮（鈴星が同宮する）

* 事業上で妨げに遭います。
* もし軍隊や警察の分野で働く場合、かえって個人の威厳を高め、管理能力を持つことができます。

武曲化禄會照（武曲化禄が会照する）

* 財源があり、職場での仕事が順調です。金銭の融通を思い通りに行うことができます。
* 金融関連の仕事に従事するのに有利です。

貪狼化權會照（貪狼化権が会照する）

* 本人は活力に満ち、仕事に非常に熱心で意欲的です。
* 職場で異性に人気があり、異性の助けを得られます。
* 娯楽、パフォーマンス事業に適しています。

文曲化忌會照（文曲化忌が会照する）

* 職場で同僚との関係が円満でなく、助力が少ないです。
* 仕事は辛労が多いですが、空回りすることがあります。

天馬會照（天馬が会照する）

* 事業のために異常に奔走し忙碌な状況になります。
* 昇進の機会に恵まれれば、三階級特進（三級跳び）があるかもしれません。
* ただし、過労による健康被害に注意が必要です。

化禄會照／化權會照（化禄が会照する／化権が会照する）

* 仕事で認められ、昇進の機会を得られます。

化禄會照／天馬會照（化禄が会照する／天馬が会照する）

* 創業や商売上の売買に有利で、利益を得られます。

交友宮無主星（交友宮に主星がない）

あなたの交友宮に主星はありません。これは相依の宮位（関連する宮位）に属します。三方四正では：

* 子女宮：子宮（ね）—天同、太陰が主星
* 兄弟宮：寅宮（とら）—太陽、巨門が主星
* 父母宮：辰宮（たつ）—天機、天梁が主星

あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連しています。

その他の事象

* 太陽は入廟して初めて交友関係が広いことを主とします。もし落陷している場合、知人は少ない上に、友情と呼べるほどの関係もありません。（ただし、丑宮で[太陰太陽]が同度する場合、太陰のおかげで依然として交友関係は広いです。）
* 太陽が交友宮に座し、落陷している場合、たとえ煞忌を見なくても、恩を施しても報われないことを主とします。もし煞忌を見る場合、さらに恩が仇となることを主とします。
* 太陽が交友宮を守り、輔佐の諸曜および百官朝拱（多くの吉星が集まる）を見、命宮の星曜が有力な場合、貴い友人と交わることを主とします。
* 太陽・天梁の組合せで、もし太陽が入廟するか、天梁化権、化科となり、煞を見ない場合、畏友（恐れ敬うべき友人）、または諫言を呈する友、あるいは正直で率直に意見を言う部下を得ることを主とします。
* 太陽・巨門の組合せは、煞忌を見なくても既に口舌（言葉のトラブル）を主とします。もし煞忌を見る場合、官司や訴訟を主とします。太陽化忌の者は、他人の過ちを代わりに引き受けることを主とします。
    * 太陽・巨門化権禄の者は、異民族の友人と交わり、かつ利益を得られることを主とします。もしさらに吉曜が拱合する場合、扶助を受けることを主とします。
    * 太陽・巨門の組合せは、亥宮の太陽が最も劣悪です。この時、命宮は[廉貞天相]であり、他人と協力し、他人に依存する特性を持ちますが、兄弟宮と交友宮がともに劣悪であるため、夫婦で協力するのみが適しています。
* 凡そ巨門が交友宮に座する場合、吉であれば舌弁、口才を主とします。凶であれば口舌、言い争いを主とします。
    * 巨門化禄、または禄存が同度するか、化権星となり、さらに輔佐の吉曜と会う場合、よく話し議論できる友を得て、自分の創業を助けてもらえることを主とします。あるいは部下も同様です。
    * もし巨門に吉化がなく、煞曜を見る場合、友人や部下は皆能力に乏しく、互いの間に口舌や争いが多いことを主とします。[口舌で財を求める]性質の事業に従事すれば、性質を改良できます（例：法律、広報、学校など）。
    * もし巨門化忌の場合、友人や部下が稀少であることを主とします。さらに煞を見ると、引き立てられて是非や口舌を招きます。あるいは部下に裏切られます。さらに地空・地劫、大耗、陰煞、劫煞などを見る場合、友人の引き立てによって財を破耗するか、部下の裏切りによって損失を受けます。甚だしきは侵占や盗難に遭います。
    * もし巨門が文曲化忌と同躔するか対拱する場合、友人や部下の失言によって引き立てを受けることを主とします。四煞・地空・地劫・天刑・大耗、陰煞、劫煞などの星曜を見る場合、侵吞や盗難に遭うことを主とします。
    * 太陽・巨門の組合せで、もし太陽が入廟している場合、諫言を呈する友、または義侠心がありよく話す友を得ることを主とします。太陽化忌の場合、是非を招き恨まれます。もし太陽・巨門化権禄であれば、異民族と交わり扶持を受けることができます。

左輔會照／右弼會照（左輔が会照する／右弼が会照する）

* 有能な友や部下を得られます。事業上で助益を受けられます。

天魁會照／天鉞同宮（天魁が会照する／天鉞が同宮する）

* 忠実で正直な友や部下を多く得て、困難に遭遇した際には身を挺して助けてもらえます。

火星會照（火星が会照する）

* 部下、友人の依存心が強いです。事に遭遇しても助力がありません。
* 悪友との交際に注意が必要です。

地劫同宮／地空會照（地劫が同宮する／地空が会照する）

* 部下や友人が自分から利益を得ようと考えることがあります。
* 事に遭遇すると、問題を自分に押し付けようとすることもあります。

天梁化科會照（天梁化科が会照する）

* 温文爾雅な友人と交わり、学業や事業上で議論の参考にしてもらえます。

左輔會照／右弼會照／天魁會照／天鉞同宮（左輔・右弼・天魁が会照する／天鉞が同宮する）

* 良き友を得られ、自分を助けてくれます。
* 部下に能力があり、仕事上で自分の悩みを分かち合い、解決してくれます。

遷移宮主星為廉貞、破軍（遷移宮の主星は廉貞、破軍）

廉貞同宮（廉貞が同宮する）

* 外に出て発展し、人間関係を広げるのに有利です。人からの助けも得られます。
* 海外での任職（勤務）や発展に適しています。

破軍同宮（破軍が同宮する）

* 外で多忙に奔走し、常に変動があります。
* もし外で技術を学び、専門技能を深く研究すれば、かえって成功します。

その他の事象

* 廉貞が遷移宮を守る場合、通常は故郷を離れて発展するのに適しています。特に命宮の星曜が遷移宮の廉貞星系よりも弱い場合、故郷を離れて発展しなければなりません。
* 廉貞が遷移宮に座する場合、古代では官僚の道に有利とされました。特に[廉貞天相]の組合せは、故郷を離れて官吏になるか、幕僚の職に就く兆しです。現代では、大企業の行政管理職務を幕僚と同一の性質と見なすことができます。
* 廉貞化禄で文昌・文曲が同度し会合する場合、古代では故郷を離れて科挙の試験に参加するのが適しており、現代では外国へ留学する兆候と見なすこともできます。
* 遷移宮の廉貞化忌が擎羊・陀羅夾など、凶星に会う場合、出先で非業の死を遂げるか、凶悪な災難やトラブルに遭うことを主とします。
    * もし廉貞化忌のみで煞曜を見る場合、外での遊興や付き合いで是非（トラブル）が生じることを主とします。地空・地劫を見ると、財産争いのために禍を招くことを主とします。
    * 廉貞が遷移を守り、天月が同度し、さらに煞を見、化忌が沖起される場合、他郷で病に罹ることを主とします。
    * 廉貞化禄は、外で得意になることを主とするだけで、財を成すことは主としません。また、人縁（人との縁）が多いことを主とします。
* [廉貞破軍]が遷移宮を守り、擎羊、天刑が同度するか対拱する場合、潜在的な交通事故の星系となります。吉星を見ても傷残を主とします。
* 凡そ廉貞が遷移に座し、七殺、破軍、貪狼と同度するか対拱し、文曲化忌が同度し、さらに煞曜を見る場合、出先で騙されるか、物を失うことを主とします。
* 破軍が遷移宮にある場合、一般的には外への移動や発展に不利です。命宮の天相が刑忌夾、火鈴夾、擎羊・陀羅夾である場合に限り、故郷を離れて発展せざるを得ないことを主とします。（擎羊・陀羅夾が特にその傾向が強いです。）
* 凡そ破軍が遷移宮にある場合、専門技能に頼って立身する必要があります。古人はこれを[巧藝走途中]（巧みな技術で旅をする）と呼びました。
* 破軍が天魁・天鉞を見るのが最も吉で、自分の技能を発揮する機会があり、かつ人から認められることを主とします。
    * 破軍が禄を得るのが遷移宮では佳く、専門技能によって異郷で足場を築くことができます。
    * 破軍化権は、異郷で技能を頼りに人に奉仕するのが宜しいです。煞を見る者は、工芸や手芸を主とします。
    * 破軍が四煞（擎羊、陀羅、火星、鈴星）と同度して遷移宮を守る場合、火星・鈴星は流離（さまよい）を主とします。擎羊・陀羅は破敗（失敗）を主とします。煞が重いと人縁（人との縁）に恵まれず、災禍が頻繁に起こることを主とします。
    * 破軍が寅宮、申宮、酉宮の三宮で落陷する場合、遷移に不利です。もし故郷を離れると、漂流して成功しないことを主とし、擎羊・陀羅が交会する者は特にそうです。
* [廉貞破軍]は商売には不向きです。客縁が広くないことを主とします。もし廉貞化忌で煞が重い場合、客先で事故に遭うことも主とします。

文昌會照／文曲會照（文昌が会照する／文曲が会照する）

* 本人は才芸があり、団体の中で非常に活動的で、人脈を築き、助力を得られます。

陀羅會照（陀羅が会照する）

* 外では無用な是非を避け、人との衝突に注意が必要です。

武曲化禄會照（武曲化禄が会照する）

* 外に出て発展し、財源があり稼げます。経済的に不足しません。

貪狼化權會照（貪狼化権が会照する）

* 権力欲があり、全身に活力があり、交際好きです。
* 職務の昇進は、自身の優れた社交手腕と大いに関係があります。
* 異性との付き合いが上手で、そこには権力欲も絡んでいます。

文曲化忌會照（文曲化忌が会照する）

* 少額の金銭に注意が向きません。金銭の出入りの間違いが多いです。
* 外での感情面でも騙されやすく、軽々しく情を注ぐのは不宜です。

化祿會照／化權會照（化禄が会照する／化権が会照する）

* 外での発展に有利で、発展する分野で名声を得られます。

疾厄宮無主星（疾厄宮に主星がない）

あなたの疾厄宮に主星はありません。これは相依の宮位（関連する宮位）に属します。三方四正では：

* 兄弟宮：寅宮（とら）—太陽、巨門が主星
* 父母宮：辰宮（たつ）—天機、天梁が主星

あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連しています。

その他の事象

* 天機が落陷し、さらに煞を見る場合、手足を負傷することを主とします。入廟して煞を見る場合、肝臓の病気を主とすることが多いです。
* 天機が過度に旺盛（化禄、化権、化科など）な場合、肝陽が上亢（高ぶる）し、胃の働きが悪くなることを主とします。
* 天機が疾厄宮にある場合、幼年期にひきつけなどの病気を患うことも主とします。煞忌（凶星、化忌）が重なる場合、幼年期に多くの災病があることを主とします。さらに落陷している場合、負傷を主とし、特に手足に関するものです。
* 女性の命で天機が桃花諸曜（色情の星）と同度する場合、陰虚、子宮の異常、生理不順を主とし、不妊の原因となることがあります。
* 男性の命で天機が桃花諸曜と同度する場合、腎水と肝木のバランスが崩れ、心腎不交（心と腎の機能が不調和な状態）となることを意味します。これも内分泌失調と見なすことができ、これによって様々な虚弱症状が引き起こされます。
* 天機が化忌となるか、天同化忌と拱会する場合、神経衰弱を主とします。また、肝陽上亢を主とします。
* 凡そ天機が疾厄宮を守る場合、擎羊・天刑が同度するのを好みません。腸胃の手術を主とします。もし蜚廉、天月が同度する場合、虫病を意味し、常に肝臓の虫（寄生虫）を患う傾向があり、天梁と同度する時に、さらにその傾向が顕著になります。
* [天機天梁]の組合せは、女性の命では流産や早産をしやすいことをさらに主とします。火星・天馬が同度する場合、さらに確実です。
* 天梁は陽土に属し、脾胃を主とします。女性の命では乳房も主とします。五官では鼻を主とし、疾厄宮を守る場合、一般的にこれらの症候を主とします。
    * もし天梁が疾厄宮を守り、煞忌利曜（凶星、化忌、天刑など）の交会がない場合、病気が少ないか、病状が軽いことを主とします。たとえ煞忌があっても、一般的には危篤状態から回復することができます。さらに天寿が同度するのを喜びます。
    * もし天梁・天寿が同度し、刑煞忌曜が侵襲し、かつ天月、陰煞、天虚、大耗を見る場合、その病気は生命に危険はないものの、必ず病気を持ち越して長生きするか、一生の苦痛を伴うことを主とします。
    * 天梁と天機が同度するか会照する場合、指や足の指の先端を負傷することを主とします。
    * もし天梁が擎羊・陀羅、天刑と同会する場合、外傷による手足の負傷、内傷による筋絡の損傷を主とします。また、古傷の打撲による瘀痛を主とします。
    * 天梁はまた内分泌疾患を主とします。特に太陽が対照するか同度する者にこの傾向があります。
    * この星曜の組合せが、陰煞、天虚、天月、天刑、華蓋、天徳を見る場合、往々にして服毒または中毒、また誤服薬、誤診誤治の兆候となります。
    * 天梁が地空・地劫と同度する場合、リウマチ、麻痺、または婦人科系の神経痛を意味します。病気に実質がなく、寿命に影響はしませんが、非常に長引く傾向があり、天月を見るとさらに確実です。
    * もし火星・鈴星が同度する場合、天梁が最も好まない配置です。さらに天刑、天月、陰煞、天虚、天徳、大耗などの星曜が重なる場合、男性は胃癌、女性は乳癌を主とします。凶星が比較的軽い場合、腫瘍を主とします。
    * 天梁・天馬が火星と同会する場合、流行性の伝染病となります。さらに天月、天刑を見る場合、神経痛、または内分泌失調による疼痛を主とします。

左輔會照（左輔が会照する）

* 病気や災難が少ないです。

地空會照（地空が会照する）

* 気血の虚弱、下痢、めまいに注意が必要です。

天梁化科會照（天梁化科が会照する）

* 病気の厄を解除または軽減できます。
* 本人は体型維持を重視します。

祿存會照（禄存が会照する）

* 幼年期に多くの災病があります。胃腸が弱く、肝機能が不調、咳、腹部膨満などがあります。

財帛宮主星為天府（財帛宮の主星は天府）

天府同宮（天府が同宮する）

* 金銭管理は保守的で慎重であり、得た収入を上手にやりくりします。
* 時として無（金がない時）を思う時でも、手元には少なくとも少し安心できる貯蓄があります。

その他の事象

* 擎羊がもし廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合、これも意外な財（予期せぬ収入）を主としますが、その性質は不良であり（例：保険金、解雇補償金など）、貯蓄が難しいです。
* 陀羅が財帛宮に座する場合、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅がある場合、往々にして後半の五年になって初めて財運が順調になります。
* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の勃興を主としますが、虚空不実（実態がないこと）を嫌い、いわゆる[紙上の富貴]となります。
* 鈴星は地空と同度するのを不宜とし、火星は地劫と同度するのを不宜とします。傾敗（破産）を主とします。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主とします。武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを好みません。その破敗は甚大です。
    * 地空・地劫が文曲と同度し忌星を沖会するか、文曲化忌が同度する場合、盗難、遺失、騙されることを主とし、これによって金銭を損失します。
    * 地空・地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主とします。
* 天府が財帛宮を守る場合、富豪になることを主とせず、単にその人が財を貯蓄し管理する能力があることを主とします。禄存または化禄のいずれかの禄を見る必要があり、それによって初めて富豪の格局を成すことができます。
    * 天府が財帛宮を守る場合、さらに左輔・右弼などの輔佐の諸曜を見るのを喜びます。これはその貯財能力を増し、また収入能力も増します。
    * もし禄を見ない場合、天府化科が宜しく、信誉があることを主とします。特にお金と投資の面で、人から信頼され、それによって財源と職業が開かれます。
    * 天府・禄存が同度し、輔佐の諸曜を見ない場合、収入が困難であり、少しでも煞を見ると破耗（損失）があります。
    * 空庫（禄を欠く）の者がさらに煞忌地空・地劫と同会する場合、[府庫空露]（蔵が空で露わになる）となり、困窮を主とします。給与所得者として勤務するのにのみ適しており、自ら経営すると必ず争奪を引き起こします。
    * 空庫または露庫の者が、陰煞、天姚と同度する場合、機知や巧計を用いて財を謀ることを主とします。もし文昌化忌または文曲化忌が同度する場合、巧妙な詐欺または騙されることを主とします。
    * 天府が得禄して吉星を見る場合、地空・地劫が同度していても、収入があるたびに必ず損失を被りますが、収入の額が損失の額よりも大きいだけです。
* 巳宮・亥宮の天府は[紫微七殺]が相対し、最も紫微化権、天府が同時に化科となるのを喜びます。この場合、一生涯財権を掌握します。現代では、ファンド、財務機関などを経営するのが適しています。
    * 巳宮・亥宮の天府は禄馬交馳（禄存と天馬が互いに照らし合う）を最も喜びます。同時に輔佐の吉曜を見る場合、国際的な財務機関で権力を握ることができます。
    * 巳宮・亥宮の天府は[露庫]となるのを最も好みません。そうでないと、少し発展しただけで人から狙われ、地空・地劫を見ると、さらに突然の破敗を主とします。
    * 巳宮・亥宮の天府は、刑忌夾の天相と会うのを最も好みません。財政的な圧力を受けることを主とします。

擎羊會照／陀羅會照（擎羊が会照する／陀羅が会照する）

* 財産に損失があることを主とします。守ろうと心掛けても、流失してしまいます。
* 心労が多く多忙で、たとえ発財の機会があっても、注意せず逃してしまいます。

鈴星會照（鈴星が会照する）

* 時には予期せぬ偏財（副収入）を得ることがありますが、その反面、予期せぬ失財もあります。
* 財産のために人と争いが生じる可能性があります。

天馬同宮（天馬が同宮する）

* 動いて財を得る、奔走すればするほど稼げます。
* 金銭の出入りの変動が大きいです。少し注意を怠ると、入ってきたと思ったらすぐに出て行ってしまいます。

子女宮主星為天同、太陰（子女宮の主星は天同、太陰）

天同同宮（天同が同宮する）

* 子供は個性が素直で、父母の言うことを聞けます。
* 子供は独立性が低く、父母への依存心が深いです。

太陰同宮（太陰が同宮する）

* 子供は文学、芸術の才能を持ち、綺麗好きで、個性が内向的で穏やかです。

その他の事象

* 天同が子女宮にある場合、一般的には子供が多いことを主としますが、初子は女を産むのが適しており、そうすれば煞曜を見ても、流産、早産、刑克は主としません。
    * 天同が子女宮にある場合、子供との感情的な意思疎通が容易であることを主とします。
    * 天同化忌が子女宮にある場合、もし天同・太陰、または天同・天梁の組合せで、さらに煞曜を見る場合、子供の中に知的障害や自閉症の者がいることに注意が必要です。
    * 天同化禄は、子供が自力で家を興せることを主とします。
    * 天同が桃花諸曜と同度する場合、女子が多く男子が少ないことを主とします。特に天同・太陰の組合せはその傾向が強いです。
* 子宮・午宮の[天同太陰]は、一般的に女子が多く男子が少ないことを主とし、先に女子を産むことを主とします。子宮の者は子供五人、午宮の者は三人です。
    * 輔佐の吉曜を見ると人数が増加し、煞忌地空・地劫を見ると刑克や傷残があります。
    * 子宮・午宮の[天同太陰]が文昌・文曲、龍池・鳳閣、天才を見る場合、子供が極めて聡明であることを主とします。
    * 子宮・午宮の[天同太陰]が[太陽巨門]の吉化を見、さらに吉曜が同会する場合、子供が異民族から引き立てられ、認められることを主とします。また、方言や言語の学習能力があることを主とします。
* 太陰が子女宮を守る場合、一般的に先に女子を産み、後に男子を産むか、または正妻が先に女子を産み、側室や継室が先に男子を産むことを主とします。
    * 太陰が廟旺の宮垣にあり、夜生れ、または上半月生れの人は、子供の数が多く、五人から八人を主とします。もし日生れ、または下半月生れの人は、三から五人となります。
    * 太陰が落陷の宮にある場合、夜生れ、または上半月生れの人は、子供の数が三人となることがあります。もし日生れでかつ下半月生れの人であれば、先に養子を迎えるか、側室が生む子を得るのが宜しいとされます。
    * 太陰が子女宮を守り、煞忌地空・地劫刑耗諸曜を見る場合、子供に刑克があります。日生れ、下半月生れの人が最も重く、夜生れ、上半月生れの人は軽いです。
    * 太陰が廟旺で禄を見る場合、子供が富裕であることを主とします。落陷している場合、子供が軟弱であることを主とします。
    * 太陰が火星・鈴星と同度し、さらに天機を見る場合、子供は必ず故郷を離れて異郷にいることを主とし、また病気が多いことを主とします。
    * 太陰が落陷していても吉化、吉曜を見る場合、子供は優れていますが、やはり指導力に欠けるきらいがあるため、後天的に養育や栽培を与えるのが宜しいです。
    * 太陰が落陷し、禄存が同度する場合、一子のみを得ます。煞が重い場合、側室や外室が生むのが宜しいです。
    * 太陰が桃花諸曜と同度する場合、女子が多く男子が少ないです。落陷してさらに火星・鈴星を見る場合、あるいは女子のみで男子がいないことを主とします。
* 卯宮・酉宮の太陰は、もし桃花諸曜が重なる場合、子供が異性から好意を持たれやすく、感情的な困擾（トラブル）に注意が必要です。
    * 卯宮・酉宮の太陰が、天同化忌に拱沖され、火星・鈴星が同度し、さらに陰煞、大耗、天虚、天月、病符、沐浴などの星曜を見る場合、子供が知的障害を持つことに注意が必要です。
    * 卯宮・酉宮の太陰が、太陽が煞忌を帯びて来会し、さらに天月虚耗姚刑諸曜、または文曲化忌が来会する場合、子供が薬物中毒になることを主とします。

右弼同宮（右弼が同宮する）

* 子供の素直で言うことを聞く程度を増進させることができます。

天魁同宮／天鉞會照（天魁が同宮する／天鉞が会照する）

* 子供を聡明にすることができ、よく勉強します。
* また、自分のことをよく自分で管理するようになります。

火星同宮（火星が同宮する）

* 子供の幼い頃の安全に注意し、不慮の傷害を避ける必要があります。
* 子供の数は多くありません。

地劫會照（地劫が会照する）

* 子供との縁が浅く、一緒に過ごす日が少ない可能性があります。
* 得られる扶養が少ないです。

天梁化科會照（天梁化科が会照する）

* 子供は聡明で、個性が品が良く、文芸を好みます。
* 子供は外見を重視し、身だしなみを整えます。

祿存會照（禄存が会照する）

* 子供の人数は多くありません。

化祿相夾／祿存會照／天馬相夾（化禄が挟む／禄存が会照する／天馬が挟む）

* 子供に財を招く運があります。

夫妻宮主星為武曲、貪狼（夫妻宮の主星は武曲、貪狼）

武曲同宮（武曲が同宮する）

* 配偶者のやり方が強引で、自分は家庭内で協力的な役割に留まります。
* 配偶者の能力は悪くなく、仕事への意識が強いです。
* 配偶者選びの条件が高く、探し求めても晩婚になりがちです。
* 配偶者が自分より年上であるか、または晩婚であれば、婚姻の変化は少なくなります。

貪狼同宮（貪狼が同宮する）

* 桃花（色情の星）の性質が比較的重く、恋愛には有利ですが、婚姻の長期的な維持には不利です。
* 男性の命は、自身が異性との付き合い方を理解しており、恋愛の過程は華やかで劇的と言えます。配偶者の外見は華麗で、個性が活発で外向的です。結婚後、配偶者の関心が仕事や社交に多く向けられ、家庭生活の経営が疎かになる可能性があります。この点については、双方がより多くコミュニケーションと協調を図る必要があります。
* 女性の命は、配偶者が外見の身だしなみを重視し、紳士的な態度を備えていることを主とします。人間関係の経営に長けており、それによって事業を拡大します。普段の交際や付き合いの機会が比較的多く、そのため帰宅が遅くなりがちです。事前に互いにコミュニケーションと協調を図り、理解を求める必要があります。

その他の事象

* 丑宮・未宮の[武曲貪狼]は、一般的に配偶者が吝嗇で、金銭を重んじ、常に配偶者の財権を左右しようと図ることを主とします。禄存または化禄が照会する場合はそうではなく、夫が裕福であるか、妻が自力で経営できることを主とします。
    * 丑宮・未宮の[武貪]化忌は、配偶者のために財を破ることを主とします。科文諸曜または桃花を見る場合、心が移り変わり浮気することを主とします。火星・鈴星・地空・地劫を見る場合、夫婦の楽しみがなく、または再婚を主とします。
    * [武貪]が夫妻宮にある場合、[天機天梁]、[天同太陰]が座する宮垣が、吉凶を推断する鍵となります。武曲化忌の者は、女性の命で、特に夫妻宮が[天機天梁]（対宮から借入）を見ることで夫の吉凶を定めます。
* 貪狼が夫妻宮を守り、煞を見る場合、一般に刑克（肉親との不和や死別）または離婚、または配偶者の死亡を主とします。晩婚とし、かつ結婚前に波折（トラブル）を経験して初めて、これを免れることができます。
* [火貪]、[鈴貪]が夫妻宮を守る場合、初期は熱愛しますが、結婚後まもなく氷炭（水と火）のように反目することを主とします。
* 貪狼が擎羊・火星と同度するか、陀羅・鈴星と同度する場合、配偶者に災病や死亡などの出来事があることを主とします。さらに天虚、天耗、天刑、地劫を見ることで確実性が高まります。
* 貪狼化忌が夫妻宮にある場合、人に愛を奪われることを主とします。したがって、結婚前に波折が多いほど、結婚後はかえって佳くなります。もし恋愛や結婚が順調であった場合、結婚後にかえってトラブルが生じやすいです。
* 貪狼が桃花諸曜と同度し、さらに輔佐の[単星]を見る場合、色情の紛争、多角的な恋愛を主とします。廉貞と対拱する者はさらに甚だしいです。もし地空・地劫、天刑を見る場合、かえって程度が軽減され、自制できることを主とします。
* 貪狼が夫妻宮を守る場合、現代では浮気を主とします。現代の女性は開放的であるため、往々にして離婚して再婚することを主とします。
* 貪狼が文昌・文曲化忌と同度する場合、正式な結婚式がないか、結婚式に障害があることを主とします。
* 女性の命で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度し、さらに輔佐の諸曜および桃花諸曜を見る場合、自身が他人の愛人となることを主とします。
* 女性の命で貪狼が夫妻宮を守る場合、[紫微貪狼]が卯宮・酉宮および辰宮・戌宮に独坐する場合を除いて、既婚男性からの求愛を受けやすいです。
* 子宮・午宮の貪狼が紫微と相対する場合、最も天刑、地空・地劫が同度するのを喜びます。そうでない場合、婚姻に必ず波乱があります。輔佐の[単星]を見る場合、第三者が侵入することを主とします。

左輔相夾／右弼相夾（左輔が挟む／右弼が挟む）

* 配偶者が自分を助けてくれ、事業の良き補佐役となります。

文昌同宮／文曲同宮（文昌が同宮する／文曲が同宮する）

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情緒があります。

擎羊會照／陀羅會照（擎羊が会照する／陀羅が会照する）

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時があります。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生します。

鈴星會照（鈴星が会照する）

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避ける必要があります。
* 電撃結婚の行動がある可能性があります。多方面から考慮し、衝動的な決定をしないことが宜しいです。

武曲化禄同宮（武曲化禄が同宮する）

* 配偶者に対して思いやりがあり、心がこもっています。
* 配偶者の体型はやや肥満気味です。
* 配偶者の個性が比較的強く、コミュニケーションがやや難しいですが、稼ぐ能力は悪くありません。

貪狼化權同宮（貪狼化権が同宮する）

* 配偶者の個性が積極的で、やり方が主動的です。愛情を追求する際も同じ態度です。

文曲化忌同宮（文曲化忌が同宮する）

* 夫婦の感情に不利で、外部からの感情的な介入が起こりやすく、離婚しやすいです。
* 婚前協定を結び、互いの財産に境界線を定めるルールを作るのが良いでしょう。

化祿同宮／化權同宮（化禄が同宮する／化権が同宮する）

* 配偶者に事業心があり、事業で良い経営をします。

兄弟宮主星為太陽、巨門（兄弟宮の主星は太陽、巨門）

太陽同宮（太陽が同宮する）

* 兄弟姉妹間は互いに交流があり、感情は円満で、相互に助け合います。

巨門同宮（巨門が同宮する）

* 兄弟姉妹の中に口才が優れ、議論好きの者がいます。
* 互いの意見が分かれ、コミュニケーションが円滑ではありません。

その他の事象

* 寅宮・申宮で[太陽巨門]が同度する場合、吉曜を見ると兄弟や友人がともに助力となります。互いに関連する業務を発展させるのに適しています。
    * 寅宮・申宮の[巨陽]が化権禄となる場合、異民族の友人から引き立てられることを主とします。化忌となる場合、兄弟や友人が初めは善意であったのに最終的に悪化し、大きな紛争があることを主とします。
    * 寅宮の者は交友関係が比較的広く、申宮の者は広く浅い交際が多いです。
* 巨門は兄弟宮の中では悪曜であり、多くは骨肉参商（肉親間の不和）を主とします。たとえ輔佐の吉曜があるか、吉化を見ても、兄弟間の感情が深厚であることを主とはしません。少しでも煞曜を見ると、是非（トラブル）が多くなります。
    * もし煞忌刑曜が並び見る場合、兄弟に連累され、訴訟や破耗（損失）に至ることを主とします。したがって、巨門が兄弟宮を守る者は、人との事業協力は絶対に不宜です。ただし、[太陽巨門]が兄弟宮を守る者は、異民族と協力することができます。
    * 巨門が兄弟宮を守る者は、君子の交わり（さっぱりとした交際）が宜しいです。
    * 巨門が兄弟宮を守る場合、表向きの友人は多いですが、深く付き合うと陰私（隠された悪事）に関わりやすくなります。あるいは、それが原因で禍を招くこともあります。煞忌刑曜を見る場合に確実性が高まります。
    * 巨門は兄弟間の不和、骨肉参商の性質を持ちますが、もし異民族と交際する場合、かえって互いに利用し合うことができます。太陽と同宮するか相対する場合に特に確実であり、ただし太陽は入廟している必要があります。

左輔同宮（左輔が同宮する）

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができます。

天鉞會照（天鉞が会照する）

* 兄弟姉妹間で互いに助け合えます。その中に社会で優れた身分地位を持つ者がいる可能性があります。

地劫會照／地空同宮（地劫が会照する／地空が同宮する）

* 兄弟姉妹間の交流が冷淡です。自分に助力がありませんが、本人は兄弟を助けるために損失を被ることがあります。

祿存會照（禄存が会照する）

* 兄弟姉妹の中に、優れた社会的な身分地位や事業の財富を持つ者がいます。
