廉貞同宮 (れんてい どうきゅう)

* 愛憎がはっきりしている。人や事に対して、好きなことには全力で取り組み、嫌いなことは隠さずに表現する。
* 仕事に対する使命感が非常に強い。一度任務を任されると、それに没頭し、全力を尽くしてやり遂げる。休暇中は仕事から離れ、心ゆくまで楽しむことができる。
* 物事に取り組む際、常人以上に集中力があり、何度失敗しても立ち上がる精神力があるため、ほとんどの場合、予定の目標を達成する。
* 他者に対しては、自分自身に課す厳しい基準で要求しがちで、新しく知り合った人には付き合いにくい印象を与えることがある。
* 自信があり、主観意識が強く、周囲の目を気にせず、やりたいことはやり、言いたいことは言う。そのため、知らず知らずのうちに人を怒らせてしまう状況が生じることがある。
* 女性の命では、冷艶な美しさを持ち、魅力的で、気品がある。愛憎はっきりしている。
* 向上心があり、聡明で有能、仕事に対して真面目で責任感が強い。
* 自信過剰で、負けず嫌いな姿勢が、人から反感を買うことがある。
* 賭け事や冒険を好む。時にはかえって損をすることもある。
* 廉貞は感情を司り、感情は心から生じるため、また血も司る。廉貞化忌は、人間関係においては感情的な傷を意味し、人体においては膿血の病を意味する。
* 廉貞は感情を司るため、桃花の諸曜（もろぼし）と同会すると、男女の感情に変化し、そのため「次桃花」と呼ばれる。「次」は貪狼（どんろう）の「正桃花」に対する相対的な表現である。貪狼は行動を司り、廉貞は思想を司るため「次」と呼ばれる。言い換えれば、貪狼の桃花は歌や色を追う行動を司るが、廉貞の桃花は深く心に刻まれる感情を司る。
* 廉貞はまた政治、あるいは政治に対する狂熱的な関心と理想を意味する。「廉貞天相」（れんてん そう）の星系は特にこの性質を持つ。この性質が転化すると、手段や手腕となり、これは貪狼の人間関係が酒や肉（享楽的な交際）に傾くのとは異なる。
* 廉貞の浮躁さは精神的な側面に属し、貪狼の軽薄さは行動や振る舞いに属する。ゆえに、廉貞は天相（てんそう）を好み、柔軟な政治的手腕や奉仕の性質に転化する。一方、貪狼は武曲（ぶきょく）を好み、財を求める手段の機敏さや円滑さに転化する。
* 廉貞は文武両方に優れており、古人は「文昌（ぶんしょう）に会えば礼楽を好み、煞曜（さつよう）に会えば武職を顕す」と言った。この意味をよく理解する必要がある。ゆえに、昌曲（しょうきょく）と桃花が同度すると、詩歌や酒の風流となり、破軍（はぐん）と同度して煞（さつ）を見ると、武職、あるいは危険を伴う、利器（刃物など）を扱う職業を司る。最も喜ばしいのは天府（てんぷ）と同度することであり、午宮（ごきゅう）の紫微（しび）、寅宮（いんきゅう）の「武曲天相」が会照すると、良好な基本的な構造となる。吉曜を見れば大器を成すことができる。これは廉貞の文武両方に適する特性に由来する。
* 卯酉（ぼうゆう）の「廉貞破軍」は、火星（かせい）、鈴星（れいせい）の同度を最も嫌い、暴敗（急激な失敗）を司る。煞が重く、また天刑（てんけい）を見ると、開刀手術、あるいは不意の事故を司り、廉貞化忌が流年（りゅうねん）の忌星（きせい）に冲起（ちゅうき）される年に実現する。（原局の命宮が「廉破」で、「廉破」が疾厄宮（しつやくきゅう）に位置する年に、忌星が冲破する場合も同様である）。
* 卯酉の「廉破」で、もし廉貞が化禄（かろく）となると、疾厄宮は必ず太陽化忌（たいよう かき）を会合するため、眼病を司る。
* 卯酉の「廉破」は創造力を備え、擎羊（けいよう）が同度し、刑耗（けいこう）がなければ、巧みな思慮や技術を持つ人となる。
* 卯酉の「廉破」で、丙年（へいねん）生まれの人は、横発（急激な発展）と横破（急激な破滅）を司る。天府の大限（だいげん）で横発し、「天同太陰」（てんどう たいいん）の限で横破するのを防ぐ必要がある。
* 上記以外に、「廉破」は「武貪」（ぶどん）、「同陰」（どういん）、「巨陽」（きょよう）を年限の枢紐（すうじく）とする。

---

破軍同宮 (はぐん どうきゅう)

* 性格は剛烈で、見識がある。強靭で勇敢、困難に遭遇しても逃げないことが多い。仕事には忠実で、分内の仕事をやり遂げることができる。
* 創意があり、開拓精神に富む。他人との共同事業よりも、単独での奮闘を好み、行動力がある。土壇場では、しばしば歯を食いしばり、重要な決断の時期を乗り越えることができる。成功と失敗は一瞬にして決まることが多い。開拓性が強く、事業の開路先鋒（さきがけ）となるのに適している。
* 個性は衝動的でせっかち、恩讐（おんしゅう）がはっきりしており、容易に満足せず、現実と妥協しない。「目には目を、歯には歯を」のやり方が、時には外部からの抵抗を招き、成功の困難度を増すことがある。
* 冒険、変化、変動に慣れており、そのため外地で事業を切り開く特質を持っている。
* 言葉遣いは自由で、はっきりものを言う。現実には満足せず、現状を改革変化させようとする。
* 金銭を重視せず、新しい物事に使うのを好む。財が入っては出ていく現象がある。物事に対して飽きやすく、支出や消耗が大きい。
* 破軍は得禄（とくろく）が最も吉とされ、これを「根がある」といい、破軍が持つ消耗の欠点を解消し、その創造力を増強する。破軍化権が寅宮（いんきゅう）にあって、禄存（ろくそん）と同度するのも吉である。ただし、富貴であっても人生に必ず欠陥があり、例えば自身の健康が優れないなどである。破軍化権が申宮（しんきゅう）にあって、禄存と対拱する場合も同様の状況がある。
* 破軍が輔弼（ほひつ）・魁鉞（かいえつ）を見ると富貴を司るが、富よりも貴（地位）が大きい。つまり、その財は地位に伴って得られるものである。ただし、もし四煞（しさつ）が混ざり合っていると、工商業に従事するのに有利である。もし昌曲（しょうきょく）を見て煞（さつ）があると、その人は貧しい学者となり、才能が認められない思いを抱くことが多い。もし煞曜が重く吉曜が軽い場合は、工芸、あるいは労働者階級の専門職に従事するのがよい。
* 破軍は羊陀（ようと）を恐れることは、火鈴（かりん）を恐れるよりも甚だしい。火鈴を見ると労苦奔走するだけであるが、羊陀を見ると災厄があり、また終生病気を持ち続けたり、好ましくない習慣を染めたりする。
* 破軍には「古いものを継ぎ、新しいものに換える」という特性があり、そのため兼業や兼職が多い。化禄（かろく）となると、新しい事業が古い事業から派生し、新旧の事業を同時に経営することを司る。
* 破軍の破壊力は大きいが、七殺（しちさつ）とは異なり、すぐに変化が起こることを意味しない。破軍の破壊力は、主に「玉砕（ぎょくさい）して瓦全（がぜん）とならず」という形で現れ、そのため消耗の本質を帯びる。もし擎羊（けいよう）と同度すると、それは「刑耗」（けいこう）となり、「玉砕」の意味を強めることが多い。
* 凡そ破軍が命身宮（めいしんきゅう）にある場合、いかに吉星祥曜（しょうよう）と会合しても、必ずしも全てが完璧ではない。富んでも貴くなれず、貴くなっても富めず、あるいは妻子が不完全、あるいは慢性の疾患がつきまとう、あるいは破相（体の一部に欠損や傷）がある。
* 破軍化禄で煞刑（さつけい）などの曜を見る場合、女性の命では整形手術を司る。男性の命では、負傷や破相による整形手術を司る。
* 破軍が命を守る場合、自力で事業を創始することを司るが、天同（てんどう）が祖業を全て破ってから自力で創始するのとは異なる。破軍は父祖の残した力を借りて、自ら開創改革を行い、家を興すことができる。
* 破軍は必ず天相（てんそう）と相対する。天相は左右の宮に挟まれる星曜の影響を受けるほか、破軍の影響も大きい。破軍が命に坐す人は故郷を離れることが多いため、破軍の吉凶が「遷移宮」（せんいきゅう）の天相の吉凶に影響を与え、ゆえに天相が受ける影響の程度も人生に大きく関わるため、「遷移宮」であるとして無視することはできない。
* 左輔会照（さほ かいしょう）／右弼会照（ゆうひつ かいしょう）：有力な人の助けを得ることができ、仕事や事業が順調に進展し、際立った成果を上げることができる。
* 天魁会照（てんかい かいしょう）：機会を得て、貴人（きじん）の評価と引き立てを受けることができ、発展がある。
* 擎羊同宮（けいよう どうきゅう）：身体に外傷を受けたり、破相したりすることに注意。仕事上で抵抗に遭う。
* 火星会照（かせい かいしょう）／鈴星会照（れいせい かいしょう）：波折（もめごと）に遭う、または人間関係の争いがある。奔走（ほんそう）と労苦は避けられない。
* 地劫会照（ちごう かいしょう）／地空同宮（ちくう どうきゅう）：金銭がたまりにくい。精神的に空虚で、情緒が不安定になりがち。創作のインスピレーションを持つ。
* 武曲化権会照（ぶきょく かけん かいしょう）：積極性と、権力を掌握したいという欲望が増す。個性がより自立的で剛強になる。財源があり、創業できる。奔走し忙しいが、万事うまくいく。

---

父母宮在(戌)無主星（ふぼきゅう じゅつきゅう むしゅせい）

* あなたの父母宮は主星がなく、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正（さんぽう しせい）では：
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：在(寅)―太陽（たいよう）、巨門（きょもん）が主星。
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：在(辰)―天機（てんき）、天梁（てんりょう）が主星。
* 天機が父母宮を守る場合、基本的な性質として父子間の人間関係に不利である。禄権科（ろくけんか）の会合を見ると安定し、さもなければ両代の遠距離別居を司る。入廟（にゅうびょう）して煞（さつ）がなければ、遠離の性質は穏やかである。
* 天機が桃花、天馬（てんま）と同会すると、幼少期に養子に出る、あるいは年長になってから婿養子となる、あるいは実の父母を養わず妻の実家を養う、あるいは妻の実家と親しくなることを司り、煞忌（さつき）の軽重によって異なる。
* 天機巨門の星系は、また父母と当事者の配偶者が不和になることを司り、煞（さつ）を見ると特に確実である。
* 天機が羊陀（ようと）と同会し、さらに空劫（くうごう）・天刑（てんけい）を見る者は、刑克（けいこく）を司る、または再び父母を持つ（重拝父母）ことを司る。
* 天機が火鈴（かりん）と同度すると、離別を司り、刑克を司らない。
* 天機化忌は、基本的な性質として両代の人間関係が良くないことを意味する。
* 「天機天梁」が辰戌宮（しんじゅつきゅう）にあって、吉化（きつか）・吉曜（きつよう）を見ると、父母の庇護（ひご）があることを司る、また上司からの引き立てがあることも司る。ただし、この庇護や引き立ての力は長続きしない。
* 天機天梁天馬（てんき てんりょう てんま）は、遠離を司る。火星（かせい）があると、遠離の性質は不吉である。
* 「天機天梁」が太陽化忌を会合すると、夜生まれの人は父親に不利である。煞（さつ）を見ると、養子に出る、あるいは里子に出る、または他家に預けられることを司る。
* 凡そ天機が父母宮にある場合、少しでも刑忌（けいき）を見ると事端が生じやすく、各流年（りゅうねん）の父母宮を詳しく見てその応期を定めるべきである。その応期は、多くは太陰（たいいん）や太陽の宮度である。
* 天梁は寿星（じゅせい）、また蔭星（いんせい）であり、父母宮に入廟して煞がなければ、または煞が重くなければ、父母が健在であることを司る。
* もし入廟して煞がなく、吉曜吉化が会合すれば、必ず父母の福蔭（ふくいん）を得ることを司る。天巫（てんふ）および禄（ろく）を見ると、父母に遺産がある、または父母の事業を継承することを司る。
* 天梁が落陥（らくかん）すると、刑克（けいこく）を司る。煞忌（さつき）を見る場合は特に確実である。古人は、養子に出るか里子に出れば免れることができると考えた。現代では、遠離することで避けられることが多い。
* 天梁が天馬（てんま）、擎羊（けいよう）と同度すると、家を離れることを司る。あるいは婿養子になる、または妻の実家を養い実の父母とは疎遠になることを司る。
* 父母宮が天梁で、命宮（めいきゅう）が火星、または鈴星を見る場合、重拝父母の兆し、あるいは婿養子、あるいは妻の実家を扶養し実の父母を扶養しないことを司る。
* 火星または鈴星が単独で父母宮にあり、さらに太陽太陰が落陥（らくかん）するか化忌（かき）となるのを見る者は、二姓延生（二組の親を持つ）を司る。または幼少期に父または母と離れて暮らすことを司る。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって詳しく定める。
* 父母宮は輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見るのを嫌う。特に対星（たいせい）を見てさらに単星を見る場合（例：天魁天鉞を見て、さらに文昌を見て文曲を見ないなど）を最も嫌う。両親が二組いる、または父母が再婚する、または父に外室（妾）がいることを司る。
* 文曲会照（ぶんきょく かいしょう）：父母は学識があり、子女を可愛がる。
* 太陽化禄会照（たいよう かろく かいしょう）：父親と縁が深く、父親の寵愛を得ることができる。

---

福徳宮在(亥)主星為天府（ふくとくきゅう ざい がい しゅせい い てんぷ）

* やり方が保守的で、容易に冒険しない。行動は慎重で、安心感を重視する。
* 満足することを知っており、現状に満足する。
* 天府が福徳宮にある場合、人となりが慎重であることを司る。ただし、もし陀羅（だら）と同度すると、ケチであることを司る。火星（かせい）と同度すると、常に不要な思慮が多い。擎羊（けいよう）と同度すると、内心に多くの疑いや恐れを抱く。鈴星（れいせい）と同度すると、自分の決定に対して多くの心配事を持つ。空劫（くうごう）と同度すると、何でもないのに問題を探し出す、すなわち広東語でいう「煲無米粥」（米のない粥を煮る＝無駄な心配をする）となる。
* 天府化科（かか）は、信義と約束を重んじる。同時に煞（さつ）を見ると、身体は安らかでも心が疲れることを司る。その心労は、多くは名誉感から生じる。
* 天府は輔佐（ほさ）の諸曜（もろぼし）と同会するのを好む。内心が安らかで、決断力があることを司る。禄（ろく）を見る者は、特に戦略を練るのに長ける。
* 天府が科文（かもん）の諸曜を見ると、常に惻隠（そくいん）の心が生じる。また聡明で温厚であることを司る。
* 天府が魁鉞（かいえつ）と同会すると、度量が大きい。
* 天府が天姚（てんよう）と同度すると、権術を好むことを司る。天刑（てんけい）と同度すると、批判的な性格を好む。天月（てんげつ）と同度すると、内向的であることを司る。
* 巳亥宮（しかいきゅう）の天府は空露（くうろ）すると、心志が卑弱（ひじゃく）となる。禄（ろく）があると、度量が大きく、また指導力が非常に強い。
* 巳亥宮の天府は、一般的に進取の気性が強い。
* 「紫微七殺」（しび しちさつ）で紫微化科（かか）となると、自尊心と権力欲のために自ら煩悩を招く恐れがある。
* 「紫殺」（しさと）は必ず禄（ろく）を見る必要があり、そうして初めて気質が調和する。さらに昌曲（しょうきょく）を見ると、礼儀をわきまえる。
* 紫殺は化禄（かろく）を見ると皆吉であるが、廉貞化禄を見る者が最も行いが寛厚（かんこう）であり、破軍化禄を見る者は労苦が多いことを司る。富貴であっても、常に忙しく休む暇がないことが多い。貪狼化禄（どんろう かろく）の者は、交際場面で虚勢を張ることを好む。煞（さつ）を見ると、必ず酒色財気（しゅしょくざいき）の嗜好が多い。貪狼化総（どんろう かそう）は、常に争奪の心が生じる。
* 「紫殺」が関陀（かんと）・火鈴（かりん）・空劫（くうごう）・刑耗（けいこう）と同会すると、煩悶（はんもん）と労累（ろうるい）を司り、中年以降に人生の虚無感を感じやすい。最も嫌うのは陀羅（だら）、鈴星（れいせい）の同度であり、自ら煩悩を招くことを司る。火星（かせい）に坐すと、物事を急いで行う。
* 凡そ紫微が福徳宮にある場合、推断する際には、それが孤立しているか、主観の程度はどうか、指導能力はどうかを注意して見て、そうして初めてその福沢（ふくたく）を推断できる。
* 天鉞会照（てんえつ かいしょう）：貴人の助けに巡り合える福分がある。
* 陀羅会照（だら かいしょう）：心身ともに労苦が多く、心境が不安定になりがち。
* 火星会照（かせい かいしょう）／鈴星会照（れいせい かいしょう）：性情がイライラしやすくなる。

---

田宅宮在(子)主星為天同、太陰（でんたくきゅう ざい し しゅせい い てんどう たいいん）

* 自分の努力で不動産を所有するのに適している。相続する祖先伝来の財産は多くない。
* 天同が田宅宮を守る場合、一般的に自力で家を興し、不動産を所有できることを司る。禄（ろく）を見ると、不動産が豊かである。
* ただし、もし天同化忌（かき）となると、自力で産業を所有できるが、その産業が煩悩を招いたり、一生涯産業のために精神を費やしたりすることを司る。ゆえに天同化忌が吉曜（きつよう）を見る場合は、かえって不動産や建築物を経営するのに適している。化忌で煞（さつ）を見る者は適さず、産業によって揉め事が起こることを司る。
* 天同化忌で火鈴（かりん）が同度すると、産業によって困惑が生じることを司る。さらに空劫（くうごう）を見ると、産業のために頭を悩ませても、最終的に破敗（ははい）が生じるため、不動産業に従事するのは適さず、また一生涯賑やかな場所に住むことを司る。
* 天同化忌で羊陀（ようと）が同度すると、不動産所有によって是非（もめごと）が生じるが、もし煞忌空劫が重くなければ、是非は大きくなく、小さな面倒事である。
* 天同化禄（かろく）は、中年以降に所有する産業が非常に豊かになり、しかも上流地域にあることを司る。もし化禄が同時に煞（さつ）を見る場合、所有する産業は高級地域にはないが、産業が少ないことを意味するわけではない。
* 天同化権（かけん）が巨門化忌（かき）と田宅で会合すると、会社や家族の不動産管理に適しているが、これによって面倒事が生じることを司る。さらに煞忌（さつき）が重なると、必ず訴訟に発展する。個人の自置であれば、紛争は起きない。
* 「天同太陰」（てんどう たいいん）が同度して吉化吉曜を見る場合、古人は魚、桑、花、果物によって巨富を成すことができると考えた。現代では、農場や静かな土地を購入するのにも適している。借用して会合する「太陽巨門」（たいよう きょもん）が吉化する場合、外国での不動産所有に適している。
* 「天同太陰」で天同が化忌となると、住居の交通が不便になる。もし太陰化忌となると、不動産所有による破財を防ぐ必要がある。さらに陰煞（いんさつ）を見ると、宅地は以前に墓地であった恐れがある。―現代ではこのような状況は少ないが、参考に値する。
* 天同が田宅宮を守る場合、天同は精神的な満足を物質的な享受よりも重んじるため、一般的には居住環境の享受を司るだけであり、豊かさを意味しない。
* 流年（りゅうねん）で天同が田宅宮を守り、煞忌（さつき）を見ると、改装を司る。吉化吉曜を見ると、家財道具の買い足しを司る。
* 天同が火星と同度し、空劫（くうごう）・刑耗（けいこう）・流煞（りゅうさつ）が冲起（ちゅうき）されると、火災を司る。天梁（てんりょう）と同度または対拱（たいきょう）する者は、単なる騒ぎに終わることを司る。
* 天同が田宅宮を守る場合、勤務する組織は装飾、享受、商業芸術の性質を持つものが適している。
* 金銭があれば不動産を購入することを好み、不動産の取引によって利益を得ることもできる。
* 太陰は富を司るため、入廟（にゅうびょう）すると家宅に利益をもたらす。もし日生まれで太陰が落陥（らくかん）していると、不動産所有が困難になることを司る。
* 太陰が輔佐（ほさ）の諸曜と同度すると、古人は「諸吉が集まれば、祖業を享受するとの論、また曰く、左右禄主陰福と同居すれば、祖業を承継し盛んになる」と言った。ゆえに太陰が吉を見る場合、祖業があり、また自力で所有できることを知る。
* 太陰天同は花や木の利益を得ることを司る。太陰天機（てんき）は遷移（せんい）を司る。太陰禄存（ろくそん）火星が同度し、流煞が冲破すると火災を司る。空劫（くうごう）を見る者は破敗（ははい）を司る。太陰化忌が煞（さつ）を見ると、喪服を防ぐ必要がある。煞がない場合は、家宅または勤務する組織に是非（もめごと）があることを司る。
* 女性の命で流年（りゅうねん）の太陰化忌が、太陽化忌と沖会し、煞（さつ）を見、さらに桃花昌曲（しょうきょく）を見ると、感情的な困惑がある。
* 流年（りゅうねん）の太陰が落陥（らくかん）し、田宅で化忌となり、煞（さつ）を見ると、産業の損耗を司る。煞を見なくても、不動産投資には適さない。
* 文昌会照（ぶんしょう かいしょう）／文曲会照（ぶんきょく かいしょう）：祖業を継承でき、不動産購入を好む。
* 太陰化科同宮（たいいん かか どうきゅう）：家に柔らかな内装を好む。ロマンチックな雰囲気に満ちている。人名義での家屋・土地購入があるかもしれない。
* 天同化忌同宮（てんどう かき どうきゅう）：家の設備に頻繁に問題が発生し、居住環境を安享できない。例：水道管の詰まり、電気製品の漏電など。
* 禄存会照（ろくそん かいしょう）：家産があり、継承できる。
* 天馬会照（てんま かいしょう）：名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。不動産仲介または取引に適している。店を開いて商売をするのに有利で、容易に集客できる。
* 禄存会照（ろくそん かいしょう）／天馬会照（てんま かいしょう）：不動産取引を行うのに有利、または店舗を持つ商売に従事するのに有利である。

---

事業宮在(丑)主星為武曲、貪狼（じぎょうきゅう ざい ちゅう しゅせい い ぶきょく どんろう）

* 武曲が事業宮に坐す場合、財を司るため、金融、財務、会計、税務職員の職に属する。身体を使って実行する職業に適している。財経、商貿（しょうぼう）、ベンチャーキャピタル業、商業に適している。
* その他、軍警、鉄鋼業、技術界もこれに属する。旺盛な実行力を持つ。
* 武曲は財星（ざいせい）であり、事業宮を守る時は、財経の仕事に従事するのに有利、または賦税（ふぜい）の官吏となる。これは化禄（かろく）・化権（かけん）・化科（かか）を得るのが適している。また輔佐（ほさ）の吉曜を見るのがよい。
* 武曲はまた金星（きんせい）であるため、事業の性質が金属を帯びることを司る。もし煞曜（さつよう）と同躔（どうてん）すると、古くは金細工師、銀細工師、銅細工師、すなわち「三匠」と定められた。現代では工芸産業が多く、凡そ工程技術はこれに属する。
* もし武曲が煞星と同度せず、三方で会合し、さらに破軍（はぐん）・七殺（しちさつ）を見る場合は、金属の性質が利器（刃物など）に変わり、利器を使って財を求める職業に従事するのがよい。例：軍隊、警察、外科医および歯科医など。
* 凡そ武曲が事業宮に居る場合は、全て金属に関係し（古代の銭銀も金属である）、かつ行動を司る。例：貸付業に従事するのも一種の行動であり、財務計画の責任を負うのとは異なる。ゆえに左輔（さほ）右弼（ゆうひつ）を見るのを好み、行動に助けがあることを司る。昌曲（しょうきょく）は必ずしも全てを好まず、昌曲がかえって行動の障害となり、人をためらわせることがあるからである。ゆえに武曲が昌曲と同会する場合は、必ず兼ねて輔弼を見るか、あるいは魁鉞（かいえつ）を兼ねて見て、初めて将才（しょうさい）または財賦（ざいふ）の官吏となる。
* 武曲化科（かか）は声誉（せいよ）を司るため、どのような職業に従事する場合でも、声誉を確立することが重要である。例：宝石デザインのスタイル、銀行投資の行動など、全て声誉を確立するための目標である。
* 武曲化忌（かき）は、経営者が常に資金不足を感じ、理想通りに発展できないことを司る。ゆえに技術に従事するのが適している。――武曲化忌の大運（たいうん）・流年（りゅうねん）に遭遇した場合も、事業を発展させるのに財力が不足する現象に注意すべきである。
* 武曲は陀羅（だら）と同度するのを最も嫌う。陀羅も忌星であるためである。
* しかし武曲化忌、または陀羅同度は、かえって危険や冒険を伴う性質の職業に従事するのに適している。例：潜水士、葬儀業など。吉曜が同時に会合するのを見る限り、出世し成功することができる。
* 大まかに言って、武曲が事業宮に居る格局（かくきょく）の高低を定めるには、入廟（にゅうびょう）しているかどうかを主とし、吉化および輔佐の諸曜があるかどうかは参考にすることができる。ただし、武曲は廉貞化禄（かろく）を会合するのを最も好み、すなわち武曲も同時に科星に化すため、この種の吉化は高い格局を定めるのに役立つ。
* 丑未（ちゅうび）の「武曲貪狼」（ぶきょく どんろう）は、貪狼化忌（かき）を見る者は、終生暇がなく、奔走（ほんそう）と労苦が多く、事業が多岐にわたり、あるいは半官半商となり、財を追求することに務める。
* 「武曲貪狼」で貪狼化禄（かろく）の者は、煞曜（さつよう）がなく輔佐（ほさ）の吉曜があれば、巨富を成すことができる。ただし、経営者は暴利（ぼうり）を避けられない。ゆえに少しでも煞刑（さつけい）があると、急激に盛んになり急激に衰退しやすい。これは「火貪」（かどん）や「鈴貪」（れいどん）の格局だけでなく、全てに言えることである。
* 「武曲貪狼」は財賦（ざいふ）の職、または財経企業に任じることもできるが、「火貪」「鈴貪」は皆、汚職を司る。武曲が科星に化す者のみ、貪欲による禍を免れることができる。
* 「武曲貪狼」で武曲化禄、貪狼化権（かけん）の者は、その事業も必ず財経に関わるが、同時に必ず流行の先端をいく業界も経営する。
* 「武曲貪狼」が事業宮を守る場合、人との協力を好み、ゆえに従事する事業も一つに限らない。
* 貪狼は交際（こうさい）の星であり、事業宮に位置すると、事業欲に満ち、事業に対して特別な心得と才能を持つ。最も基本的な性質は、人間関係に関わる仕事に適していることであり、例：外交、営業、芸能、娯楽など。
* 経営貿易や単独での創業に適しており、また投機性や冒険性の高い環境での仕事にも適している。例：株式証券業など。
* その他、軍人、警察などの仕事にも就くことができる。
* 貪狼が事業宮を守る場合、その事業は消費、交際に傾く、または社交によって事業を成すことを司る。化禄（かろく）・化権（かけん）の者は、この性質が特に重く、ゆえに外交的な業務に絶対的に適している。
* 貪狼が昌曲（しょうきょく）と同度すると、最も公的な事業に適しており、または娯楽性を帯びた伝播（でんぱ）事業に従事することができる。
* もし桃花と同度すると、その事業は異性との接触が多いものが適している。さもなければ、消費、装飾、または娯楽事業に従事するのがよい。
* 貪狼が空劫（くうごう）と同度する場合、昌曲があるかどうかを見る必要があり、あれば芸術、なければ実業に従事するのがよい。
* 貪狼も芸術の性質を帯びるが、廉貞は静的であり、貪狼は動的である。両者の基本的な性質は異なる。
* 現代では、貪狼はまた運動、あるいはリズム性のある運動（例：バレエなど）を司る。ゆえに、もし貪狼化権で、煞曜（さつよう）が多くないのを見る場合は、スポーツ競技での競争を司ることが多い。
* 貪狼が吉化・吉曜と会合し、さらに三台八座（さんだい はちざ）・台輔封諸（たいほ ほうしょ）・天官天福（てんかん てんぷく）・恩光天貴（おんこう てんき）などの吉曜を見る者は、政治に従事することもでき、調停や融和、あるいは各派閥勢力の緩衝役となることを司る。
* 火貪（かどん）鈴貪（れいどん）が辰戌丑未（しんじゅく ちゅうび）の四宮にある場合、兵権を掌握する、あるいは警察・規律・刑法の部門で職に就くことを司る。
* 貪狼が羊陀（ようと）と同躔（どうてん）すると、商業に従事するのが適している。これもまた消費産業、または装飾、娯楽、消費財に関わる産業性質のものがよい。
* 貪狼が左輔（さほ）右弼（ゆうひつ）と同度すると、部下が多いことを司るため、経営する事業は相応の規模を持つ必要がある。
* 貪狼はまた飲食の星であり（廉貞は血を司り、貪狼は肉を司る）、化忌とならなければ、飲食の趣味を持つことを司る。火星（かせい）・天府（てんぷ）を見ると、飲食業の仕事に従事することができる。
* 貪狼化忌が事業宮にある者は、凡そ事業に手を出すと必ず競争を引き起こすことを司る。煞曜と同度する者はさらに甚だしく、空劫（くうごう）と同度すると、競争によって挫折を招くことを司る。
* もし貪狼化忌が吉曜と同会する場合、理想の事業は達成できないが、しかし別の世界が開け、これによって新しいものを創造することができる。
* 辰戌宮（しんじゅくきゅう）の貪狼が武曲と対拱する場合、「武曲化禄・貪狼化権」となり、三方四正に羊陀空劫がない（天刑は妨げにならない）か、あるいは火鈴（かりん）が会照して、初めて軍隊・警察・刑法の三方面で有力者となり、一国を任され、生殺与奪の権を握ることを司る。
* もし吉化がなく、吉曜がある場合は、政治に従事することもできる。（特に税務の）財賦の官吏となる。
* もし煞（さつ）が同度する場合は、商業に従事するのが適している。これもまた事業の方向が多方面に発展し、一つに留まらないことを必然とする。
* もし対宮の武曲が化忌となると、商業では資金繰りの困難があり、軍隊や刑法では負傷や事故の恐れがある。
* 事業宮は陀羅（だら）を見るのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が空回りすることがあり、時には事業の反復（浮き沈み）を司り、安居してその成果を享受することが難しい。
* 事業宮で擎羊（けいよう）を見ると、古人は武職（軍人・警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではエンジニアや技術者となることが多い。
* 事業宮で火鈴（かりん）を見ると、波折（もめごと）を司る。ゆえに、苦労を経てから初めて事業が安定することが多い。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、事業が不吉とすぐに断定されるわけではなく、その不吉の本質を把握し、どのような職業に従事するのが適しているかを推断することが、趨吉避凶（きっきつ ひきょう：吉に向かい凶を避ける）の機会となる。例：太陽が巨門化忌を会合する場合、「口舌以求財」（言葉を使って財を求める）に適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのがよい。また例：刑忌夾印（けいき きょういん）は、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存（ろくそん）と同度する場合、一般に既成の事業を経営するか、または給与所得者となるのに適しており、かえって富豪としては論じられない。さらに空劫（くうごう）が同度すると、進退窮まってしまい、しばしば給与所得者であることに満足せず、または既成の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難な状況に陥ることを司る。
* 一生涯の事業を推断する場合、時には中年期の大運（たいうん）の事業を参考にする必要がある。例：原局の事業宮が非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これもまた趨吉避凶の道である。
* 左輔同宮（さほ どうきゅう）／右弼同宮（ゆうひつ どうきゅう）：事業上で助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調に進み、抵抗が減る。
* 天魁同宮（てんかい どうきゅう）／天鉞会照（てんえつ かいしょう）：事業上で引き立ての機会を得ることができる。昇進または創業の機会を得ることができる。
* 擎羊会照（けいよう かいしょう）／陀羅会照（だら かいしょう）：事業上で外部からの抵抗に遭う。もし軍警界で働く場合は、かえって個人の威望が増し、管理力を持つ。
* 鈴星会照（れいせい かいしょう）：事業上で抵抗に遭う。もし軍警界で働く場合は、かえって個人の威望が増し、管理力を持つ。
* 地劫同宮（ちごう どうきゅう）／地空会照（ちくう かいしょう）：投資する前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また投機的な売買も適さず、損失を被る可能性がある。
* 武曲化権同宮（ぶきょく かけん どうきゅう）：金融業または軍警などの武職に従事することができる。機関団体内で職位の昇進を得ることができる。
* 化禄相夾（かろく そうきょう）／化権同宮（かけん どうきゅう）／化科相夾（かか そうきょう）：仕事上で評価を得て昇進の機会がある。
* 左輔同宮（さほ どうきゅう）／右弼同宮（ゆうひつ どうきゅう）／天魁同宮（てんかい どうきゅう）／天鉞会照（てんえつ かいしょう）：事業の発展に助けがあり、協力者を得て共に事業を創設することができる。

---

交友宮在(寅)主星為太陽、巨門（こうゆうきゅう ざい いん しゅせい い たいよう きょもん）

* 本人は客好きで、友人に気前が良いため、交友関係が広い。
* もし上司である場合、部下は多いが、彼らのために常に心を砕く。時には彼らの揉め事を仲裁するが、いつも骨折り損のくたびれ儲けとなる。
* 太陽は能動性を司るが、入廟（にゅうびょう）して初めて交友関係が広いことを司る。もし落陥（らくかん）していると、知人は少ない上に、親交があるとも言えない（ただし丑宮（ちゅうきゅう）で「太陰太陽」（たいいん たいよう）が同度する場合は、太陰のゆえに交友関係が広いことを司る）。
* 太陽が交友宮に居て落陥している場合、煞忌（さつき）を見なくても、恩を施しても報われず、もし煞忌を見ると、さらに恩が仇となることを司る。凡そ太陽が交友宮に居る場合、命宮（めいきゅう）は必ず廉貞（れんてい）が坐守する。廉貞が命に坐す人は政治に関心を抱くことが多く、官途においても知己に乏しいことが多い。ゆえに太陽が落陥して煞を見る場合は、やはり官途に進まないのが適しており、さもなければ恩が仇となる結果は最も悪い。
* 太陽が交友宮を守り、輔佐（ほさ）の諸曜および百官朝拱（ひゃっかん ちょうきょう）を見、命宮の星曜が力強い者は、貴い友を得ることを司る。
* 太陽天梁（たいよう てんりょう）の組み合わせは、もし太陽が入廟しているか、または天梁が化権（かけん）・化科（かか）となり、煞（さつ）を見ない場合、恐れ敬う友、あるいは諫言（かんげん）する友、または正直で敢えてものを言う部下を得ることを司る。
* 太陽巨門（たいよう きょもん）の組み合わせは、煞忌（さつき）を見なくても、口舌（こうぜつ）を司る。もし煞忌を見ると、官非（かんひ）・訴訟を司る。太陽化忌（かき）は、他人のために罪を被ることを司る。
* 太陽巨門が化権禄（かけん ろく）となると、異国の友を得て、かつ利益を得ることができることを司る。さらに吉曜（きつよう）が拱合（きょうごう）すると、扶持（ふち）を受けることを司る。
* 太陽巨門の組み合わせは、亥宮（がいきゅう）の太陽が最も劣る。その時命宮は「廉貞天相」（れんてん そう）であり、他人と協力し、他人に頼る特性を持つが、兄弟宮（けいていきゅう）と交友宮が共に劣るため、夫婦間での協力にのみ適している。
* 太陽が空曜（くうよう）と同度し、吉を見る場合は、表面的な交友関係が多いが、二、三人の知己もいる。さらに昌曲（しょうきょく）を見ると、互いに莫逆（ばくぎゃく）の友であるだけでなく、皆世俗から離れて独立している。政治や商業に従事する人がこれを見るのも適さず、芸術家のみに適している。
* 太陽が擎羊（けいよう）と同度すると、是非（もめごと）が増える。陀羅（だら）と同度すると、巻き添えを食うことを司る。火鈴（かりん）と同度すると、争いが多いことを司る。化禄（かろく）は、交友関係が広いことを司る。化権（かけん）は、関係が安定しやすいことを司る。化科（かか）は、表面的な交友関係が多いことを司る。百官朝拱（ひゃっかん ちょうきょう）で煞（さつ）を見る場合も、表面的な交友関係が多いことを司る。
* 友人の間で口論や揉め事が多い。しかし、建設的な意見を提供でき、互いに議論し合える益友（えきゆう）もいる。
* 話が率直で、隠し事をしない部下がいる。部下の間で紛争があり、常に調停する必要がある。しかし、いつも報われない。
* 凡そ巨門が交友宮に坐す場合、吉であれば舌弁（ぜつべん）・口才（こうさい）を司り、凶であれば口舌（こうぜつ）・争いを司る。
* ゆえに巨門化禄（かろく）、または禄存（ろくそん）が同度する、または化権星（かけんせい）となり、さらに輔佐（ほさ）の吉曜を会合すると、能弁で議論に長けた友を得て、自分の創業を助けることができる。または部下も同様である。あるいは友や部下と多くの弁論・議論を行い、それによって事業を創始することを司る。
* もし巨門に吉化がなく、煞曜（さつよう）を見る場合は、友や部下が力にならず、互いに口舌や争いが多いことを司る。「口舌以求財」（言葉を使って財を求める）の事業に従事すれば、性質を改良することができる。例：法律、広報、学校など。
* もし巨門化忌（かき）となると、友や部下が少なくなることを司る。さらに煞（さつ）を見ると、巻き添えを食い、是非口舌が生じる。または部下に裏切られる。さらに空劫（くうごう）・大耗（たいこう）・陰煞（いんさつ）・劫煞（きょうさつ）を見ると、友人の巻き添えで破耗（はこう）する。部下に裏切られて損失を被る、甚だしきに至っては侵占（しんせん）・盗難に遭う。
* もし巨門が文曲化忌（ぶんきょく かき）と同躔（どうてん）または対拱（たいきょう）する場合、友人または部下の失言によって巻き添えを食うことを司る。四煞（しさつ）・空劫（くうごう）・刑耗（けいこう）・陰煞（いんさつ）・劫煞（きょうさつ）などの曜を見ると、侵吞（しんてん）・盗窃（とうせつ）に遭う。
* 太陽巨門の組み合わせは、もし太陽が入廟していれば、諫言（かんげん）する友、または義侠心に富む友を得ることを司る。太陽化忌は、是非（もめごと）を招き恨まれる。もし太陽巨門が化権禄（かけん ろく）となると、異国の友を得て扶持（ふち）を受けることができることを司る。
* 文昌会照（ぶんしょう かいしょう）／文曲会照（ぶんきょく かいしょう）：才能ある友と交際でき、能力のある部下を持つ。
* 太陽化禄同宮（たいよう かろく どうきゅう）：本人が客好きで、事業のための社交を楽しむ。
* 禄存会照（ろくそん かいしょう）：人脈を広く築き、人を助けることに惜しみがなく、他人からも助けられる。
* 天馬会照（てんま かいしょう）：もし管理職にある場合、部下に無駄で非効率な仕事をさせることがないように注意すべきである。さもなければ、部下の流動率が高くなる状況が生じる。
* 化禄同宮（かろく どうきゅう）／禄存会照（ろくそん かいしょう）／天馬会照（てんま かいしょう）：事業で共に協力し奮闘できる友人に巡り合える。

---

遷移宮在(卯)主星為天相（せんいきゅう ざい ぼう しゅせい い てんそう）

* 外出先で人縁（にんえん）があり、歓迎される。貴人（きじん）の助けを得ることができる。
* 頻繁に転居変動することはなく、変動が必要な場合も熟慮して評価する。
* 天相が遷移宮を守る場合、一般的に吉利（きつり）を司り、貴人に近づいて利益を得ることを司る。魁鉞（かいえつ）に挟まれるか、または同度相会する者は、さらに人からの引き立てを受けることを司るが、他人と協力する、または副次的な地位に退くのが有利であり、目立ちすぎない方がよい。さもなければ排斥される。
* 天相が吉化（きつか）、および禄存（ろくそん）、魁鉞（かいえつ）、輔弼（ほひつ）を見る場合、皆外部で事業を創始できることを司り、政治に従事する、または政治的な色彩を帯びた営利活動にも適している。現代では、大企業機関の行政管理職も政治的な色彩を帯びたものと見なすことができる。
* 天相が遷移宮にあり、もし刑忌（けいき）に挟まれる場合は、転居は絶対に不利であり、さらに羊陀（ようと）に挟まれる、火鈴（かりん）に挟まれる、または空劫（くうごう）に挟まれる、または煞曜（さつよう）・刑耗（けいこう）の諸星が同会する場合は、軽ければ外部で人から排斥され、重ければ転居先で牢獄の災いを招く。
* 天相が財蔭夾（ざいいん きょう）、または「六吉夾」（ろくきつ きょう）――すなわち魁鉞夾（かいえつ きょう）・輔弼夾（ほひつ きょう）・昌曲夾（しょうきょく きょう）・禄権科夾（ろくけんか きょう）・紫府夾（しふ きょう）・日月夾（じつげつ きょう）――である場合、全て外部で利益を得ることを司るが、具体的な状況は一様ではない。財蔭夾は既成の機会があることを司り、魁鉞夾は人からの引き立てがあることを司り、輔弼夾は人からの助けがあることを司る、昌曲夾は物事が順調に進むことを司り、禄権科夾は財禄・権力・声望を得ることを司り、紫府夾は人からの評価を得ることを司り、日月夾は変動によって利益を得ることを司る。以上は一般的な原則に過ぎず、実際の状況は具体的な星曜の分布によって定める必要がある。
* 大まかに言って、天相が吉夾（きつきょう）に遭うと人縁（にんえん）が多く、凶夾（きょうきょう）に遭うと孤立を司る。ただし、昌曲夾で天相がさらに桃花を見ると、外部で酒色（しゅしょく）を追う友と多く交わることを司る。羊陀夾で禄存（ろくそん）が化禄（かろく）を重ねる場合、単に小人に嫉妬される、または小人に囲まれることを司る。
* 天相が「廉貞破軍」（れんてん はぐん）と相対する場合、天相を挟む正曜（せいよう）に既に別離の性質があり、ゆえに一般的に外部で孤立することを司る。天相が会合する天府（てんぷ）に禄馬（ろくま）がなければ、転居は不利である。
* 流年（りゅうねん）で天相が遷移宮を守り、火鈴（かりん）が照射し、流羊（りゅうよう）・白虎（びゃっこ）・官符（かんぷ）が入度（にゅうど）すると、外部で刑事的な官非（かんひ）を招くことを司る。
* 廉貞が遷移宮を守る場合、通常、出生地を離れて発展するのに適していることを司る。特に命宮の星曜が遷移宮の廉貞星系よりも弱い時、出生地を離れて発展する以外に道はない。――例：天相が命に坐し、羊陀（ようと）に挟まれ、対宮が「廉破」で禄存と対拱する場合など、命宮が遷移宮に及ばない一例である。
* 廉貞が遷移宮に坐る場合、古くは官途に有利と考えられた。特に「廉貞天相」の組み合わせは、故郷を離れて出仕する、または幕僚（ばくりょう）の職に就く兆しである。現代では、大企業機関の行政管理職を幕僚と同一の性質と見なすことができる。
* 廉貞化禄（かろく）で昌曲（しょうきょく）が同度相会する場合、古くは故郷を離れて試験に参加するのに適しており、合格するが、故郷で試験を受けると合格しないと考えられた。現代でも、外国へ留学する兆候と見なすことができる。
* 遷移宮の廉貞化忌（かき）で、羊陀（ようと）に挟まれる、または羊陀と借沖（しゃちゅう）する（一度廉貞、もう一度借星安宮（しゃくせい あんきゅう）した後でちょうど廉貞と会合できる）、または羊陀と廉貞が同度して流羊流陀（りゅうよう りゅうだ）が冲起（ちゅうき）され、さらに忌星と重なって沖する（特に武曲化忌を沖するのを嫌う）、または刑忌夾（けいき きょう）の天相を会合する場合、凡そこの格局は、さらに天刑（てんけい）・陰煞（いんさつ）を見ると、出先で客死する、または凶禍（きょうか）・災非（さいひ）を招くことを司る。
* もし単に廉貞化忌で煞曜（さつよう）を見る場合は、外部で遊興や社交によって是非（もめごと）が生じることを司る。空劫（くうごう）を見ると、財を争うことによって禍を招くことを司る。
* 廉貞が遷移を守り、天月（てんげつ）が同度し、また煞（さつ）を見、化忌が冲起（ちゅうき）されると、他郷で病に罹ることを司る。
* 廉貞化禄（かろく）は、外部で得意になることを司るだけで、財を発することを司らない。また人縁（にんえん）が多いことを司る。
* 凡そ廉貞が遷移に坐し、殺（さつ）・破（は）・狼（ろう）と同度または対拱（たいきょう）し、文曲化忌（ぶんきょく かき）が同度し、さらに煞曜を見る場合は、出先で騙される、または失物をすることを司る。
* 擎羊会照（けいよう かいしょう）／陀羅会照（だら かいしょう）：外部で無用な是非や人との衝突を避けるべきである。
* 火星同宮（かせい どうきゅう）：外出先で心が不安定になり、外傷を防ぐべきである。恐ろしいことに遭遇するのを避ける。
* 地空会照（ちくう かいしょう）：外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣を防ぐべきである。また他人に巻き込まれるのを避けるべきである。

---

疾厄宮在(辰)主星為天機、天梁（しつやくきゅう ざい しん しゅせい い てんき てんりょう）

* 肝胆（かんたん）の病、神経系統の麻痺、四肢の外傷、耳目の機能低下、歯の脱落に注意。
* 幼年期には、負傷や破相（はそう）に注意。
* 天機は木に属し、肝臓を司る。また四肢、特に手指と足指を司る。これは木の枝葉を手足に例えている。
* ゆえに天機が落陥（らくかん）し、さらに煞（さつ）を見ると、手足の負傷を司る。もし入廟（にゅうびょう）して煞を見る場合は、多くは肝臓病を司る。
* 肝の木は脾の土を剋（こく）することができるため、天機が過度に旺盛（例：化禄・化権・化科）となると、肝陽上亢（かんようじょうこう）を司り、その結果、食欲不振となる。
* 天機が疾厄宮（しつやくきゅう）を見る者は、幼年期にひきつけなどの病を患うことを司る。煞忌（さつき）が重なると、幼年期に多くの災病があることを司る。もしさらに落陥していると、負傷を司り、特に手足に関する。
* 天機が入廟して左輔（さほ）右弼（ゆうひつ）を見ると、時には多指症（指が余分にある）の兆候となる。
* 女性の命で天機が桃花の諸曜と同度すると、陰虚（いんきょ）となる。また子宮の異常、生理不順を司り、これにより不妊となることがある。
* 男性の命で天機が桃花の諸曜と同度すると、腎水（じんすい）と肝木（かんぼく）の失調となり、心腎不交（しんじんふこう）となる。これも内分泌失調と見なすことができ、これによって様々な虚損（きょそん）が引き起こされる。
* 天機はまた思慮（しりょ）を司るため、もし化忌（かき）となる、または天同化忌（てんどう かき）と拱会（きょうかい）すると、神経衰弱を司る。また肝陽上亢（かんようじょうこう）を司る。
* 天機・天梁（てんき てんりょう）の組み合わせは、羊陀（ようと）・天刑（てんけい）を見ると、盲腸炎となる。さらに火鈴（かりん）を見て天機化忌（かき）となると、胃神経痛、または胃潰瘍を司る。雑曜（ざつよう）も不吉であれば、胃癌に発展する可能性があり、女性の命では乳癌となる。
* 「天機天梁」が煞忌（さつき）を見、さらに桃花昌曲（しょうきょく）の諸曜が集まり、また虚耗刑月（きょこう けいげつ）などの雑曜を見ると、女性の命では子宮癌、軽くても子宮の病変を司る。
* 凡そ天機が疾厄宮を守る場合、擎羊（けいよう）・天刑（てんけい）の同度を嫌う。腸胃の手術を司る。もし蜚廉（ひれん）・天月（てんげつ）が同度すると、虫病を司り、常に肝吸虫（かんきゅうちゅう）を患う傾向がある。天梁と同度する場合はさらにその兆候が強い。
* 「天機天梁」の組み合わせは、女性の命ではまた流産・小産しやすいことを司る。火星（かせい）・天馬（てんま）が同度する者はさらに確実である。
* もし「天機天梁」が太陰化忌（たいいん かき）と同会すると、天機は必ず同時に化禄（かろく）となり、天梁は必ず同時に化権（かけん）となる。この吉化は病気を解消するには不十分であり、かえって太陰化忌の関
係で、陰虚陽亢（いんきょ ようこう）として現れる。年老いた時には、視力と聴力の両方が衰退し、脳卒中になりやすく、その結果手足が麻痺することを表す。
* 脾胃（ひい）の不調、胃腸の消化不良、腹痛に注意。
* 天梁は陽土（ようど）に属し、脾胃（ひい）を司る。女性の命では乳房を司り、五官（ごかん）では鼻を司る。疾厄宮を守る場合、一般的にこの種の症状を司る。―天梁の鼻病は、多くは副鼻腔炎である。
* もし天梁が疾厄宮を守り、煞忌利曜（さつき りよう）の会合がなければ、病気が少ない、または病状が軽いことを司る。たとえ煞忌があっても、一般的に危険を脱することができる。さらに天寿（てんじゅ）の同度を喜ぶ。ただし、もし煞忌が重なると、必ず危険な病に罹る。
* もし天梁天寿が同度し、刑煞忌曜（けいさつ きよう）が侵入し、かつ天月（てんげつ）・陰煞（いんさつ）・天虚（てんきょ）・大耗（たいこう）を見る場合は、その病は生命の危険はないが、しかし必ず病気を持って長生きするか、または一生涯苦痛を伴うことを司る。
* 天梁、天機が同度または会照する場合、手指と足指の先端の負傷を司り、落陥（らくかん）での会合は特に甚だしい。その他は天機の項に詳しい。
* もし天梁が羊陀（ようと）・天刑（てんけい）と同会すると、外傷は手足、内傷は筋絡（きんらく）を司る。また打ち身の古傷による瘀痛（おつう）を司る。
* 天梁が空劫（くうごう）と同度すると、リウマチ、麻痺、または婦人科の風病（実際は神経痛）となり、病は実質を伴わず、寿命に影響しないが、しかしかなり長引く。天月（てんげつ）を見る場合は特に確実である。
* もし火鈴（かりん）が同度すると、天梁が最も嫌うところであり、さらに天刑（てんけい）・天月（てんげつ）・陰煞（いんさつ）・天虚（てんきょ）・天徳（てんとく）・大耗（たいこう）などの曜が重なると、男性は胃癌、女性は乳癌を司る。凶曜が比較的軽い場合は、腫瘍を司るが、男性の命は太陽化忌（かき）を会合するのを嫌い、女性の命は太陰化忌を会合するのを嫌い、会合すると腫瘍が拡散しやすいことを司る。
* 羊陀が会し、空劫（くうごう）を見、刑煞虚耗（けいさつ きょこう）の星が重くなければ、神経系統の疾患を司る。刑曜（けいよう）を見ると、負傷や痛み、または手術を司る。
* 天梁天馬（てんりょう てんま）が火星と同会すると、伝染病を司る。さらに天月（てんげつ）・天刑（てんけい）を見ると、神経痛、または内分泌失調が影響する痛みの症状を司る。
* 文昌会照（ぶんしょう かいしょう）：災病が少ない。
* 病気を患った後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に多
く注意する必要がある。
* 火星相夾（かせい そうきょう）／鈴星相夾（れいせい そうきょう）：火傷、急性炎症、火の気が強いこと、目の痛み、機能亢進に注意。
* 太陰化科会照（たいいん かか かいしょう）：病の厄災を解消または軽減することができる。本人は体型の維持を重視する。
* 天同化忌会照（てんどう かき かいしょう）：無用な心配によって心神が不安定になり、体調が悪くなりやすい。膀胱、腎臓の問題に注意。女性の命では生理不順を司る。
* 禄存会照（ろくそん かいしょう）：幼年期に災病が多く、胃腸が優れない、肝機能が良くない、咳、腹部の膨満感。
* 天馬会照（てんま かいしょう）：肝の火が旺盛になることに注意。男性の命は泌尿器系の病気に注意、女性の命は婦人病の発生に注意。
* 禄存会照（ろくそん かいしょう）／天馬会照（てんま かいしょう）：医療または保健に関わる事業への発展に適している。利益を得ることができる。

---

財帛宮在(巳)主星為紫微、七殺（ざい はくきゅう ざい し しゅせい い しび しちさつ）

* 財を管理する能力があり、いかに財を運用するかを知っている。安定した財を得るのを好む。
* 金を使う際には体面（たいめん）や見栄えを重視する。
* 紫微が財帛宮を守る場合、最も良い状況でも、単に財源が豊かであることを司るだけであり、財を蓄積できることを司らない。紫微は名誉と権力に偏重しており、財星ではないからである。
* 紫微化権（かけん）が財帛宮を守り、煞（さつ）を見る場合、同時に必ず武曲化忌（ぶきょく かき）を見るため、決して富裕を司らない。もし「利器（刃物など）を持って財を求める」職業（例：外科、歯科、飲食業、理髪業など）に従事しない限り、かえって体面は豊かに見えるが、実際には資金が不足し、やり繰りしている状況を司る。
* 紫微化権で煞（さつ）を見ず、かえって「百官朝拱」（ひゃっかん ちょうきょう）を見る場合は、金銭面で他人の支援を得やすい。命宮が「廉貞天府」（れんてん ぷ）の者は、財権を掌握できることも司る。
* 紫微化科（かか）は、名誉や信用によって財を求めるのに適している。さらに「百官朝拱」を得る者は特にそうである。煞（さつ）を見ても、単に声誉が多少損なわれるか、範囲が縮小する程度である。
* 紫微は禄存（ろくそん）または化禄（かろく）と同度する、または対拱（たいきょう）するのを好み、そうすれば外見だけでなく、内部も充実することを司り、化科化権の紫微は特にそうである。
* 紫微が火星（かせい）と同度し、子午宮（しごきゅう）に居る場合、貪狼（どんろう）と相対するため、一時的な急な発展を司る。または対宮の貪狼が「火貪」（かどん）・「鈴貪」（れいどん）の格局を成す場合も同様である。ただし、命宮または事業宮に吉化・吉曜がなければ、長く続かない。
* 「紫微七殺」（しび しちさつ）が巳亥宮（しかいきゅう）にある場合、理財は積財に勝るため、しばしば事業は大きいが、自身の蓄えはそれに釣り合わない。この種の財帛宮の格局は、企業会社の資産を自分の資産と見なすのに適している。
* 「紫殺」（しさと）が禄存（ろくそん）と同度すると、財を守る能力は大きいが、財のために義を失いやすい。
* 「紫殺」が財帛宮にある場合も、急な発展を司るが、持続しにくい。煞（さつ）を見る者は特に甚だしい。
* 「紫微七殺」はまた財帛の変動を司るため、もし自分で事業を経営する場合は、流年の吉凶を詳しく見て、進退の参考とする必要がある。逆境時には軽率に行動すべきでなく、さもなければ必ず多くの破敗（ははい）を招く。禄（ろく）を見る者は比較的良い。
* 「紫殺」が空劫（くうごう）と同度すると、破敗（ははい）が非常に速い。
* ただし、「紫殺」が「禄馬交馳」（ろくま こうち）の局を見る者は、煞（さつ）がなければ、外の地域や外国で発展でき、出生地ではかえって波折（もめごと）が多い。つまり、出生地の環境を離れるのにのみ適している。
* 「紫微七殺」で紫微化権（かけん）となる者は、特に故郷を離れるのに適している。
* 凡そ「紫破」（しは）・「紫貪」（しどん）・「紫殺」は皆、急な発展と急な衰退を司るが、その間に区別がある。「紫破」の敗は、発展後にさらに新しい創始を企図することによって生じ、「紫貪」の敗は、発展後すぐに金銭を浪費することによって生じ、「紫殺」の敗は、環境が突然変化することによって生じる。ゆえに三者の中で「紫殺」が当事者が能動的に趨避（すうひ）するのが最も難しい。
* 金銭の得失の変動が大きく、急に盛んになり急に衰える現象がある。
* 財を求めるために投機的な冒険的な行動をとる。財を得た後、守り続けるのが得意ではない。
* 七殺が財帛宮を守る場合、財権を掌握することを司る。この財権を掌握する性質は天府（てんぷ）とは異なる。大まかに言って、天府は守りを司り、七殺は攻めを司る。天府は既成の局面の下での発展を司り、七殺は新しい局面を創造することを司る。―天府と七殺は永遠に相対するため、それぞれ異なる本質を持つが、互いに影響し合うため、守りを司る者も攻勢を持ち、攻めを司る者も守勢を持つ。互いに補い合いながらもその本質から離れない。ゆえに他の星曜が会合する下で、天府も攻めをもって守りに転じることがあり、七殺も守りをもって攻めに転じることがある。推断する際にはこれを細かく区別すべきである。
* 七殺が財帛宮を守ることについて、本派では歌訣が伝わっている。「寅申子午（いんしん しご）は横発（おうはつ）でき、卯酉（ぼうゆう）は財を得ても耗磨（こうま）し、辰戌（しんじゅつ）の二宮は富局（ふきょく）となり、丑未（ちゅうび）は積財（せきざい）多く巳亥（しかい）は多し」。この歌訣から見ると、凡そ七殺が財帛宮を守る場合、その本質は皆富局であり、卯酉の二宮が落陥（らくかん）している場合のみ、横発の後も容易に消耗し尽くすが、それでも一度は富を成している。古書は七殺が財帛宮に坐すのを嫌い、少なくとも富局とは認めなかったが、これは間違いである。
* 七殺が富を成すには、まず禄（ろく）を得ることが第一の条件である（この点は天府と同じ）。禄存（ろくそん）または化禄（かろく）が同会するのも良い。禄を得て初めて、掌握する財権が局面を成すことができ、さもなければ財を掌握しても単に範囲が非常に小さいことを司るだけである。
* 七殺は禄・権・科の会合を喜び、さらに輔佐（ほさ）の諸吉を加えれば、財賦（ざいふ）の大権を掌握する。
* しかし七殺が財帛宮を守る場合も、命宮を守る場合と同じく、一生涯に必ず一度の波折（もめごと）があるため、必ずリスクを経験して富を成す必要がある。ただし、投機に失敗すると、そのリスクを乗り越えるのが非常に難しい。
* もし七殺に禄があり、吉曜を見て煞（さつ）がなければ、リスクを経験しても安然としており、友人の助けで再起することができる。しかし吉がなく煞がある、または吉が少なく煞が重い場合は、風波の後、元気を回復するのが困難であり、投機であれば一蹶不振（いっけつ ふしん）となる。
* 七殺が禄馬交馳（ろくま こうち）の局を見、さらに禄権科の会合および輔佐（ほさ）の吉曜を見る者は、現代では、しばしば多国籍機関で財権を掌握する人物となり、局面が小さい者も遠方の財を掌握することができる。
* 七殺が空劫（くうごう）・大耗（たいこう）と同度相会する場合、財を謀るのに労力がかかり、また財を得ると同時に破耗（はこう）も生じる。さらに天刑（てんけい）を見ると、不正な業界には適さず、さもなければ官司（かんし）や刑法に触れやすい。
* 七殺が擎羊（けいよう）を見ると争奪を司り、陀羅（だら）を見ると嫉妬を招くことを司り、火鈴（かりん）を見ると急な発展と急な衰退を司る。
* 七殺が煞曜（さつよう）と重々しく会合し、かつ刑耗（けいこう）、または文曲化忌（ぶんきょく かき）を見る者は、一生涯盗賊に遭いやすいことを司る。
* 凡そ七殺が財帛宮にある場合、田宅宮は必ず太陰（たいいん）であり、もし太陰が落陥（らくかん）し、火鈴（かりん）が同度し、七殺がまた煞耗（さつこう）を見る者は、火災または戦災を防ぐ必要がある。
* ただし、擎羊（けいよう）が廉貞（れんてい）・貪狼（どんろう）と同度し、火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見ない場合も、予期せぬ財を司るが、この予期せぬ財の性質は良くない。例：保険金、解雇手当などであり、ゆえに蓄積するのが難しいことが多い。
* 陀羅（だら）が財帛宮に坐す場合、遅延を司る。大運（たいうん）の財帛宮が吉であっても、陀羅があると、往々にして後の五年になって初めて財運が順調になる。
* 火星（かせい）が地空（ちくう）と同度し、また禄星（ろくせい）と同度する者も、突然の発展を司るが、実体がなく虚空であることを嫌う。すなわち「紙上富貴」（しじょう ふうき：絵に描いた餅）である。
* 鈴星（れいせい）は地空（ちくう）と同度するのに適さず、火星（かせい）は地劫（ちごう）と同度するのに適さず、傾敗（けいはい）を司る。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを司る。特に武曲化忌（ぶきょく かき）・貪狼化忌（どんろう かき）・天機化忌（てんき かき）・太陰化忌（たいいん かき）を見るのを嫌い、その破敗（ははい）は非常に大きい。
* 空劫（くうごう）が文曲と同度し、忌星を冲会する、または文曲化忌は、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを司る。
* 空劫（くうごう）が武曲化忌と同度すると、倒産、破産または失業を司る。
* 左輔会照（さほ かいしょう）／右弼会照（ゆうひつ かいしょう）：稼ぐ能力があり、貯金して財産を蓄積できる。
* 天魁会照（てんかい かいしょう）：貴人の助けに巡り合え、正財（せいざい）を得ることができる。
* 擎羊会照（けいよう かいしょう）：金銭の損失を司り、守ろうとしても流失する。心身ともに労苦が多く、たとえ儲ける機会があっても、注意せずに逃してしまう。
* 鈴星同宮（れいせい どうきゅう）：時には予期せぬ副収入を得ることができるが、それと同時に予期せぬ出費もある。財のために人との間で争いが生じる可能性がある。
* 地劫会照（ちごう かいしょう）／地空会照（ちくう かいしょう）：金遣いが荒く、しばしば赤字となる。来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまう。財産を蓄積するのが難しい。
* 武曲化権会照（ぶきょく かけん かいしょう）：株式や先物への投資に心得があり、金融商品
の運用方法を心得ている。手形や低金利のローンを利用して資金繰りの柔軟性を高める。

---

子女宮在(午)無主星（しにょきゅう ざい ご むしゅせい）

* あなたの子女宮は主星がなく、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正（さんぽう しせい）では：
    * 田宅宮（でんたくきゅう）：在(子)―天同（てんどう）、太陰（たいいん）が主星。
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：在(寅)―太陽（たいよう）、巨門（きょもん）が主星。
* 天同が子女宮にある場合、一般的に子女が多いことを司るが、第一子は女児を産むのが適しており、そうすれば煞曜（さつよう）を見ても、小産、流産、刑克（けいこく）を司らない。
* 天同が子女宮にある場合、子女との感情のコミュニケーションが容易であることを司る。年少者との関係についてもこの原則を適用できるが、事なかれ主義になりがちな点を嫌う。
* 天同が子女宮で化忌（かき）となる場合、もし天同・太陰、または天同・天梁（てんりょう）の組み合わせで、さらに煞曜（さつよう）を見ると、子女の中に知的障害、自閉症の者がいないか注意する必要がある。
* 天同化禄（かろく）は、子女が自力で家を興すことができることを司る。ただし、自分を慕ってくれる年少者が自分から離れて独立することを司る。
* 天同が輔佐（ほさ）の諸曜の単星（たんせい）を見ると、二組の子女を持つことを司る。もし夫妻宮（ふさいきゅう）に再婚や外室（妾）の状況が見られなければ、養子や祀子（しし）を養うことを意味する。
* 天同が桃花の諸曜と同度すると、女児が多く、男児が少ないことを司る。特に天同・太陰の組み合わせはそうである。
* 子午（しご）の「天同太陰」は、一般的に女児が多く男児が少ないことを司り、しかも最初に女児を産むことを司る。子宮にある場合は子女五人、午宮にある場合は三人。輔佐の吉曜を見ると人数が増える。煞忌空劫（さつき くうごう）を見ると、刑克（けいこく）・傷残（しょうざん）がある。
* 子午の「天同太陰」が昌曲（しょうきょく）・龍鳳（りゅうほう）・天才（てんさい）を見ると、子女が非常に聡明であることを司る。単に龍池（りゅうち）を見ると、音楽の才能があることを司る。もし火鈴（かりん）を見ると、聡明さが過度になるのを防ぐ必要がある。
* 子午の「天同太陰」が陰煞（いんさつ）・天姚（てんよう）を見る場合、もし輔佐（ほさ）の対星（たいせい）の同会がなければ、子女が過度に内向的になる恐れがある。もし化忌（かき）となると、権術家として発展する可能性がある。
* 子午の「天同太陰」は「太陽巨門」（たいよう きょもん）の吉化（きつか）があり、さらに吉曜が同会すると、子女が異国の人から引き立てや評価を受けることを司る。また方言や言語の学習能力があることを司る。ただし、子女宮が「太陽巨門」と同度する場合に比べると劣り、主に「天同太陰」の者は巡り合わせが少ない点で異なる。
* 子午の「天同太陰」は「太陽巨門」、「天機天梁」（てんき てんりょう）および本宮を吉凶の応期（おうき）の枢紐（すうじく）とする。
* 太陰が子女宮を守る場合、一般的に最初に女児を産み、次に男児を産むことを司る。または本妻が最初に女児を産み、外室や後妻が最初に男児を産むことを司る。
* 太陰が廟旺（びょうおう）の宮垣にあり、夜生まれの人、上半月生まれの人は、子女の数が多く、五人から八人を司る。もし日生まれの人、下半月生まれの人は、三から五人である。
* 太陰が落陥（らくかん）の宮にある場合、夜生まれの人、上半月生まれの人は、子女の数は三人程度である。もし日生まれの人で下半月生まれの人は、まず祀子（しし）を招くか外室が先に男児を産むのが適しており、そうして初めて男児を得ることを司る。
* 太陰が子女宮を守り、煞忌空劫（さつき くうごう）刑耗（けいこう）の諸曜を見ると、子女に刑克（けいこく）がある。日生まれの人、下半月生まれの人が最も重く、夜生まれの人、上半月生まれの人は軽い。
* 太陰が廟旺（びょうおう）し、禄（ろく）を見ると、子女が裕福であることを司る。落陥（らくかん）すると、子女が軟弱であることを司る。廟旺で昌曲（しょうきょく）などの科文（かもん）の諸曜を見ると、子女が聡明であることを司る。魁鉞（かいえつ）および三台八座（さんだい はちざ）・恩光天貴（おんこう てんき）などの科名（かめい）の諸曜を見ると、子女が貴顕（きけん）であることを司る。輔弼（ほひつ）を見ると、子女に助けがあることを司る。
* 太陰が火鈴（かりん）と同度し、さらに天機（てんき）を見ると、子女は必ず故郷を離れることを司る。また病が多いことを司る。
* 太陰が落陥（らくかん）して吉化吉曜を見る場合、子女は優れているが、依然として指導力に欠けるきらいがある。後天的な育成と教育を与えるのがよい。
* 太陰が落陥して禄存（ろくそん）が同度すると、一子のみを得る。煞（さつ）が重い場合は、側室または外室が子を産むのが適している。現代では、未婚で子を産むことも多い。火鈴（かりん）が同度する者は特に確実である。
* 太陰が桃花の諸曜と同度すると、女児が多く男児が少ない。落陥してさらに火鈴を見ると、あるいは男児がなく女児のみであることを司る。
* 太陰が卯酉宮（ぼうゆうきゅう）にある場合、もし桃花の諸曜が重なると、子女は異性からの関心を集めやすく、感情的な困惑を防ぐ必要がある。
* 卯酉（ぼうゆう）の太陰で、もし天同化忌（かき）が拱冲（きょうちゅう）し、火鈴（かりん）が同度し、さらに陰煞（いんさつ）・大耗（たいこう）・天虚（てんきょ）・天月（てんげつ）・病符（びょうふ）・沐浴（もくよく）などの曜を見ると、子女の知的障害を防ぐ必要がある。妊娠する年は、流年（りゅうねん）の子女宮が煞忌刑耗空劫（さつき けいこう くうごう）を見ないのが適している。
* 卯酉の太陰で、もし太陽が煞忌を帯びて来会し、さらに天月虚耗姚刑（てんげつ きょこう ようけい）の諸曜を見る、またはさらに文曲化忌（ぶんきょく かき）が来会すると、子女が薬物中毒になることを司る。
* 古人が子女宮を推断する方法として、三方四正（さんぽう しせい）で南斗星（なんとせい）が多く会うと、最初に男児を産む、または男児が多いことを司り、北斗星（ほくとせい）が多く会うと、最初に女児を産む、または女児が多いことを司る。また日生まれの人が太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちるのを見ると、男児が多いことを司る。夜生まれの人は太陽が子女宮に落ちるのを嫌い、刑克（けいこく）や離別を司る。凡そこれらは参考にすることができる。
* 「中州派」（ちゅうしゅうは）で伝わるのは、凡そ輔佐（ほさ）の諸曜の「単星」（たんせい）を見る場合、しばしば二組の子女を持つことを司る。古代では、妻と妾の子、または養子や祀子（しし）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子女もこれに含まれるべきである。
* 禄存（ろくそん）が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではなく（化禄（かろく）を会して初めてそうである）、もし正曜（せいよう）がそれほど吉でなければ、側室の子を司る。現代では、未婚で子を産むことも多い。火鈴（かりん）が同度する者は特に確実である。
* 子女宮で火鈴（かりん）が同度する、または天馬（てんま）禄存を見る場合、子女が膝下を離れて遠方にいることを司る。
* 文曲同宮（ぶんきょく どうきゅう）：親子間の感情を増進させることができる。子女は文芸に興味を持ち、この方面の才能を備える。
* 太陽化禄会照（たいよう かろく かいしょう）：本人が子女を可愛がる。子女は外向的で聡明である。
* 太陰化科会照（たいいん かか かいしょう）：子女は聡明で、個性が穏やか、文芸を好む。子女は見かけを重視し、着飾る。
* 天同化忌会照（てんどう かき かいしょう）：子女は家に留まって幸福を享受するのを好まず、外へ出たがる。
* 化禄会照（かろく かいしょう）／化科会照（かか かいしょう）：子女は成長後に有名になる機会がある。
* 化禄会照（かろく かいしょう）／禄存同宮（ろくそん どうきゅう）／天馬同宮（てんま どうきゅう）：兄弟姉妹は自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創出できる。

---

夫妻宮在(未)無主星（ふさいきゅう ざい び むしゅせい）

* あなたの夫妻宮は主星がなく、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正（さんぽう しせい）では：
    * 福徳宮（ふくとくきゅう）：在(亥)―天府（てんぷ）が主星。
    * 事業宮（じぎょうきゅう）：在(丑)―武曲（ぶきょく）、貪狼（どんろう）が主星。
    * 遷移宮（せんいきゅう）：在(卯)―天相（てんそう）が主星。
* 丑未宮（ちゅうびきゅう）の「武曲貪狼」（ぶきょく どんろう）が火鈴（かりん）と同度すると、感情が最初は熱いが最後は冷めることを司る。もし桃花の諸曜が全て集まると、結婚前も結婚後も感情的な揉め事があることを司る。
* 丑未宮の「武曲貪狼」は、一般的に配偶者がケチで、金銭を重視し、常に配偶者の財権を支配しようとすることを司る。禄存（ろくそん）または化禄（かろく）が照会するとそうではなく、夫が裕福であるか、妻が自力で経営できることを司る。
* 丑未の「武貪」（ぶどん）が化忌（かき）となると、配偶者のために破財することを司る。科文（かもん）の諸曜または桃花を見ると、心変わりを司る。火鈴（かりん）空劫（くうごう）を見ると、夫婦生活の楽しみがない、または再婚を司る。
* 「武貪」が夫妻宮にある場合、「機梁」（きりょう）、「同陰」（どういん）の所在宮垣が、吉凶を推断する鍵となる。武曲化忌（かき）の者は、女性の命では、特に夫妻宮が「機梁」（対宮を借用）を見て夫の吉凶を定める。
* 凡そ武曲が夫妻宮にある場合、文曲化忌（ぶんきょく かき）が同度すると、皆正式な結婚式がないことを司る。もし「鈴昌陀武」（れいしょう だぶ）の格局を成す者は、結婚が必ず破綻し、甚だしきに至っては配偶者に刑事的な刑克（けいこく）がある。
* 貪狼が夫妻宮を守り、煞（さつ）を見ると、一般的に刑克（けいこく）、または離婚、または配偶者の死亡を司る。晩婚で、かつ結婚前に波折（もめごと）を経験すれば、免れることができる。
* 「火貪」（かどん）・「鈴貪」（れいどん）が夫妻宮を守る場合、初期は熱愛するが、結婚後まもなく冷え切ることを司る。
* 貪狼が擎羊（けいよう）火星と同度、または陀羅（だら）鈴星と同度すると、配偶者に災病や死亡などの出来事があることを司る。さらに虚耗刑劫（きょこう けいごう）を見る場合は確実であり、それによってその深刻さを定める。
* 貪狼化忌（かき）が夫妻宮にある場合、他人に愛を奪われることを司るため、結婚前は多くの波折があるが、結婚後はかえって良い。もし恋愛や結婚が順調に進むと、結婚後にかえって問題が生じやすい。貪狼が桃花の諸曜、さらに輔佐（ほさ）の「単星」（たんせい）と同度すると、色恋沙汰の揉め事、多角関係を司り、廉貞（れんてい）と対拱（たいきょう）する者はさらに甚だしい。もし空曜（くうよう）・天刑（てんけい）を見ると、程度はかえって軽減され、自制できることを司る。
* 貪狼が夫妻宮を守る場合、古くは男性の命が女性の命よりも優れていると考えられた。男性の命は妾（めかけ）を迎えればその欠点を避けることができるが、女性の命は側室となるか、年長の夫に嫁ぐか、後妻となる以外に道がなく、しかも晩婚が適しているためである。現代では、上記の観点を少し修正する必要がある。現代では妾を持つことがないため、浮気をすることを司る。ただし、浮気が一途であるかどうかは、夫妻宮に煞忌（さつき）や桃花があるかどうかによって定める必要があり、さもなければ吉とはならない。現代の女性は開放的であるため、しばしば離婚して再嫁することを司る。
* 貪狼が昌曲化忌（しょうきょく かき）と同度すると、婚姻に正式な結婚式がない、または結婚式に障害があることを司る。
* 女性の命で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度し、さらに輔佐（ほさ）の諸曜および桃花の諸曜を見る場合、自身が不倫の相手となることを司る。
* 女性の命で貪狼が夫妻宮を守る場合、「紫微貪狼」（しび どんろう）が卯酉宮（ぼうゆうきゅう）および辰戌宮（しんじゅつきゅう）で独坐（どくざ）する場合を除き、既婚男性からの求愛を受けやすい。これによって婚姻の波折が引き起こされるかどうかは、会合する星曜によって定める必要がある。本質的に情欲が重い者は、必ず風波（ふうは）を引き起こす。
* 左輔会照（さほ かいしょう）／右弼会照（ゆうひつ かいしょう）：配偶者は自分を助け、事業の良い助手となる。
* 天魁会照（てんかい かいしょう）／天鉞同宮（てんえつ どうきゅう）：配偶者は端正で、品格がある。
* 文昌相夾（ぶんしょう そうきょう）／文曲相夾（ぶんきょく そうきょう）：夫婦の感情が良く、風雅を心得ており、生活に趣がある。
* 陀羅同宮（だら どうきゅう）：夫婦の感情の起伏が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚の状況が発生する可能性がある。
* 火星会照（かせい かいしょう）：婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。電撃結婚の行動があるかもしれない。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきである。
* 地劫会照（ちごう かいしょう）：配偶者の健康が比較的悪いため、配慮し養生に努めるべきである。苦心して育んだ感情が、一夜にして無に帰す可能性がある。
* 武曲化権会照（ぶきょく かけん かいしょう）：配偶者の個性が比較的凶暴で、何事も彼の言う通りにしなければならない。もう一方は彼を恐れることが多い。
* 左輔会照（さほ かいしょう）／右弼会照（ゆうひつ かいしょう）／天魁会照（てんかい かいしょう）／天鉞同宮（てんえつ どうきゅう）：配偶者は事業または家庭上の良い助け手となる。普段の生活にも趣を心得ている。

---

兄弟宮在(申)無主星（けいていきゅう ざい しん むしゅせい）

* あなたの兄弟宮は主星がなく、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正（さんぽう しせい）では：
    * 田宅宮（でんたくきゅう）：在(子)―天同（てんどう）、太陰（たいいん）が主星。
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：在(寅)―太陽（たいよう）、巨門（きょもん）が主星。
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：在(辰)―天機（てんき）、天梁（てんりょう）が主星。
* 寅申（いんしん）の「太陽巨門」（たいよう きょもん）が同度する場合、吉曜（きつよう）を見ると、兄弟も友人も助けがあり、互いに関連する業務を発展させるのに適している。
* 寅申の「巨陽」（きょよう）が化権禄（かけん ろく）となると、異国の友人から引き立てを受けることを司る。化忌（かき）となると、兄弟や友人が最初は良くても最後は悪くなり、非常に大きな揉め事があることを司る。「機梁」（きりょう）、「同陰」（どういん）を応期（おうき）とする。
* 寅宮（いんきゅう）の者は交友関係が比較的広く、申宮（しんきゅう）の者は表面的な交友関係が多い。諸吉が遍く集まると、自身が兄弟や友人のために尽くすことを司る。
* 巨門が兄弟宮にある場合、凶曜であり、多くは兄弟間の不和を司る。たとえ輔佐（ほさ）の吉曜がある、または吉化（きつか）を見ても、単に兄弟に成功があることを司るだけで、兄弟の感情が深いことを司らない。少しでも煞曜（さつよう）を見ると、是非（もめごと）が多くなる。
* もし煞忌刑曜（さつき けいよう）が並び見られる場合、兄弟に連累（れんるい）され、訴訟や破耗（はこう）に至ることを司る。ゆえに巨門が兄弟宮を守る者は、他人と事業を協力することは絶対に避けるべきである。ただし、「太陽巨門」が兄弟宮を守る者は、異国の人と協力することができる。
* 「巨門は人と交わり、最初は良くても最後は悪い」と言われるため、巨門が兄弟宮にある者は、酒を飲んだり肉を食べたりするような深いつきあいをすべきでなく、君子の交わり（あっさりとした交際）が適している。
* 巨門が兄弟宮を守る場合、表面上の友人は多いが、深く交わると私的な問題に関わりやすく、あるいはそれによって禍を招く。煞忌刑曜（さつき けいよう）を見る場合は確実である。
* 巨門は兄弟不和、骨肉参商（こつにく さんしょう：親族間の争い）の性質を持つが、もし異国の人と交わる場合は、かえって互いに利用し合うことができる。特に太陽と同宮または相対する場合に確実であるが、太陽は入廟（にゅうびょう）している必要がある。
* 文昌同宮（ぶんしょう どうきゅう）：兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。互いに仲良く過ごす。
* 擎羊相夾（けいよう そうきょう）／陀羅相夾（だら そうきょう）：兄弟姉妹の人数が比較的少なく、個性が比較的剛強で短気な人がいる。
* 太陽化禄会照（たいよう かろく かいしょう）：自分の兄弟と感情が比較的良く、互いに助け合うことができる。
* 太陰化科会照（たいいん かか かいしょう）：自分の兄弟姉妹は、女性の貴人の助けによって財を得ることができる。少額の副収入がよくある。
* 天同化忌会照（てんどう かき かいしょう）：兄弟姉妹間のコミュニケーションや協調がうまくいかない。兄弟姉妹の中に、労苦を好み、幸福を享受しない人、または健康が優れない人がいる。
* 禄存同宮（ろくそん どうきゅう）：兄弟姉妹の中に、比較的良い社会的地位や事業の富を持つ人がいる。
* 天馬同宮（てんま どうきゅう）：兄弟姉妹の中に、外向的で活発な人がおり、家に留まらず外へ出たがる。
* 化禄会照（かろく かいしょう）／化科会照（かか かいしょう）：兄弟姉妹が社会や地域の名士となる可能性がある。
* 化禄会照（かろく かいしょう）／禄存同宮（ろくそん どうきゅう）／天馬同宮（てんま どうきゅう）：兄弟姉妹は自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創出できる。
