
あなたの命宮は主星を持たず、相依する宮位に属します。三方四正では：

事業宮：(寅)にあり、太陽、巨門が主星

遷移宮：(辰)にあり、天機、天梁が主星

辰戌（しんじゅつ）の二宮に[天機天梁]が同度する場合、主に技芸を司り、現代では専門職の人材と定めることもできます。政治や商業には不向きで、そうしなければ福は長続きせず、幸運はしばしば一時の花火のように終わります。

辰戌宮の[機梁]は、[機月同梁]の変則的な形であり、その才能を発揮するためには口舌（こうぜつ）によって財を求めなければなりません。したがって現代では、技術的な性質を帯びたセールスパーソンとなることも多いです。

辰戌の[機梁]に空曜（くうよう）および煞曜（さつよう）が同度する場合、古人は僧侶や道士の命と定め、現代では宣教師などにも見られます。女性の命は孤独になりがちです。

辰宮の[機梁]で、天機が化忌（かき）となる者は、口舌の力によって財を求めなければなりません。化忌とならない者は、異民族との結婚を主とします。

辰戌の[機梁]は、[武貪（ぶどん）]の宮垣を大限（たいげん）の枢要（すうよう）とし、[紫殺（しさつ）]、[廉破（れんは）]、[武貪]の三つの宮垣を流年（るうねん）の枢要とします。

天梁は蔭星（いんせい）です。蔭の意義は多種あり、災難を消し厄を解く、寿命を延ばす、上司や父母からの助け、宗教信仰による豊かな精神生活、これら全てが蔭庇（いんぴ）です。この蔭庇の力は、全て精神的なものであり、物質的なものではないことに注意すれば、天梁の特性が理解できます。

天梁が災難を消し厄を解くことは、まず災難が来て、それから解決されるという意味合いを含みます。したがって、まず危難を経てから平和になり、まず病気を患ってから快癒し、まず頼るものがなくてから人々の助けを得、まず精神的な空虚さを感じて（人生において相当な刺激があったことを意味する）から宗教に帰依するなど、枚挙にいとまがありません。

天梁は物質よりも精神に偏重するため、天梁は化科（かか）を喜び、化禄（かろく）を喜びません。化禄はかえって是非や困惑をもたらし、人から恨まれることもあります。また、化権（かけん）もあまり好みません。化権は権力を弄ぶ傾向をもたらす可能性があり、火星・鈴星を見る場合は特にそうです。

蔭庇という意義から、刑罰や規律にも引き延ばすことができます。なぜなら刑罰は善良な人々を保障するからです。これにより天梁は、民のために冤罪を晴らし害を除く清廉な官吏、例えば民間の伝説にある包拯（ほうじょう）や海瑞（かいずい）のような存在を表すこともできます。推断する際にはこの点に留意する必要があります。古人の言う「声名は王室に類し、職位は風憲に臨む」とは、このことを指しています。

上記から引伸して、天梁は監察の職を意味します。多くの会計士、監査役、理事、またはビジネスにおける市場計画、財務計画などの人材は、命宮または事業宮に天梁が見られます。これは天梁の監察が、舞台裏に退くという意味合いを持つからです。

蔭庇から人に奉仕するという意味に引伸され、医師や弁護士の星盤も、しばしば天梁と密接な関係を持ちます。このため、天梁を専門職の人材と定義することもできます。

天魁（てんかい）が会照／天鉞（てんえつ）が会照：機会を得ることができ、貴人の引き立てや評価を得て、発展があります。

擎羊（けいよう）が同宮：体外の傷や顔に傷を負うことに注意が必要です。仕事上では障害に遭遇することがあります。

火星が会照：波折に遭遇したり、人間関係の争いがあったりします。奔走と苦労は避けられません。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が会照：財産が比較的集まりにくいです。

精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすいです。

創作のインスピレーションを持っています。

巨門（こもん）化禄が会照：口才があり、口を職業とし、話すことでお金を稼ぐことができます。

太陽（たいよう）化権が会照：積極性が増し、権力を握る欲望が増します。

個性がより自主的で剛強になります。自己表現を好み、勝ち気です。外交的な手腕があります。起業の意図があります。

化禄が会照／化権が会照：多くの幸運な機会があり、かなりの財産を稼ぐことができます。権力や名声を楽しむことができます。

---

父母宮の主星は天府（てんぷ）

両親は穏やかで慎重な人柄で、子供との感情は円満です。両親の助けを得ることができます。

天府が父母宮を守る場合、一般的に両親が健在であることを主とします。天府の財庫が空虚な場合のみ、刑剋（けいこく）があったり、父の恩恵を享受できないことを主とします。

天府が擎羊と同度：両世代の不和を主とします。陀羅（だら）と同会：刑剋を主とします。天刑（てんけい）を見る場合はさらに重くなります。

天府が火星、鈴星（れいせい）と同度：生別を主とします。天刑を見る場合、少年期に両親が不全であることを主とします。

天府が空劫と同度：両親を改めて拝む（重拝父母）ことを主とします（再婚や養子縁組などの意味）。

天府が禄存（ろくぞん）と同度で煞星を見る場合：父子の間の不和を主とします。また、両親が財権を独占したがることを主とします。

天府が化禄と同度または対拱（たいきょう）する場合、武曲化禄が最も適しており、両親の財力や恩恵がかなり厚いことを主とします。天巫（てんう）が同度、または天巫が命宮、財帛宮にある場合は、両親の遺産が豊かであることを主とします。

ただし、流年（りゅうねん）の父母宮に天府があり、突然に重なる化禄または禄存が冲会（ちゅうかい）する場合、喪服の兆しに注意が必要です。

天府が廉貞（れんてい）化忌に対冲し、さらに煞星を見る場合：両親の不全を主とします。武曲化忌に対冲する場合：刑剋を主とするか、または両親の事業崩壊を主とします。

天府化科（かか）：刑剋がないことを主とします。もし太陽が同時に廟旺（びょうおう）の宮垣で化禄となる場合、父親からの蔭庇の力を得られることを主とします。

天府が百官朝拱（ひゃくかんちょうきょう）を伴う場合、必ず対星（ついせい）を見る必要があり、対星が単星を伴うことは好みません。これは両親が二重であること、または自身が側室や継室から生まれたことを主とします。

天府が桃花（とうか）諸曜と同躔（どうてん）し、昌曲（しょうきょく）の単星を見る場合：父親に外遇があることを主とします。

火星または鈴星が父母宮に独坐し、かつ太陽・太陰（たいいん）が落陷（らくかん）または化忌である場合：二つの姓を継ぐこと（二姓延生）を主とします（養子や再婚など）。あるいは幼年期に父または母と離れて暮らすことを主とします。具体的な性質は三方の星曜によって定まります。

父母宮は輔佐（ほさ）の単星を見ることを好みません。特に、対星がさらに単星を見る場合（例えば天魁天鉞を見ても、文昌は見ても文曲は見ないなど）は好みません。これは両重の父母、または両親の再婚、あるいは父に外室があることを主とします。

父母宮に禄権科（ろくけんか）を見る場合、必ずしも両親が顕貴であるとは断定できませんが、必ず両親を刑剋しないことを主とします。

父母宮に禄権科を見る場合、多くは単に上司の特質を主とするだけです。一般的には、大企業や大機構での勤務に適していると見ることができます。または、上司が要職にあり、権勢や名誉を持っていることを主とします。

父母宮に四煞（しさつ）を見る場合も、必ずしも刑剋を主とするわけではなく、時には単に人間関係の不和（自身の両親との関係、および上司・主管との関係を含む）を主とするだけです。刑剋の有無は、主に星曜の組み合わせによって定まります。

父母宮に禄存、天馬（てんま）を見る場合、しばしば両親の移動を主とします。しかし、時には自身が上司を頻繁に変えることを主とすることもあります。

父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見ることを喜び、両親の長寿を主とします。

流年の父母宮は流昌（りゅうしょう）流曲（りゅうきょく）を見ることを好みません。もし見る場合で、星曜もまた吉でない場合は、流年命宮および小限を検査し、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞忌（さつき）がある場合は、喪服に注意が必要です。長子嫡孫は特に確実です。

時には流昌流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することもあります。これは昌曲が礼楽を司る星であり、性質が良くない時には喪服の礼を主とするからです。

流年父母宮に煞忌を見る場合も、両親の災病を主とします。ただし、上司との関係の不和も、しばしばこれによって現象化します。

流年父母宮に天巫を見る場合も吉とは限りません。天巫は遺産の星であり、化禄が冲会し、同時に煞忌を見る場合は、両親の喪服にも注意が必要です。

左輔（さほ）が会照／右弼（ゆうひつ）が会照：両親と縁があり、両親から愛され助けを得ることができます。

文昌が会照／文曲が同宮：両親に学識があり、子供を可愛がります。

鈴星が会照：家庭内の問題が比較的多く、両親との間にジェネレーションギャップがあります。円満な関係を保ちにくいです。

文曲化科が同宮：両親自身が教養があり、品のいい人です。子供の学業を重視し、自ら指導することもあります。

文昌化忌が会照：両親と子供に縁がなく、感情が冷淡です。

天馬が会照：両親の誰かが仕事で遠方へ頻繁に奔走し、子供への管教は厳しくないことが多いです。

---

福徳宮の主星は天同（てんどう）、太陰（たいいん）

世渡りが穏やかで、人間関係の調和を重視します。協調性があり、争い事を仲裁するのが得意です。

精神的なレベルでの享福（きょうふく）を心得ており、芸術、文学、音楽を好み、鑑賞することができます。

福徳宮は天同を見ることを喜び、個人の精神生活が豊かであることを主とします。特に音楽を好むことを主とします。しかし、物質的な生活が豊かであることを必ずしも意味しません。

天同化禄（かろく）は、時にはあまりにも素朴すぎる嫌いがあります。入廟（にゅうびょう）している場合は良いですが、落陷している場合はわがままにならないように注意が必要です。

天同は科文諸曜（かぶんしょよう）と同会することを喜び、精神的な楽しみが優雅で上品であることを主とします。

もし煞刑諸曜（さつけいしょよう）を見る場合、その精神的な楽しみは単なる自己満足に過ぎず、趣味や道楽に流れる可能性があります。時には不良な趣味となることもあります。

天同化忌（かき）は、一般的に是非や困惑を主としますが、自ら煩わしさを求める性質があるかどうかを詳細に判断する必要があります。したがって、陀羅や鈴星が同躔することを最も好みません。

天同化忌で、さらに天刑、天月（てんげつ）、天姚（てんよう）、空曜、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）などの雑曜（ざつよう）が同度または会合し、さらに天徳（てんとく）、月徳（げつとく）がある場合、時には知的障害や自閉症の兆候となることがあります。このような病人は心配事がなく、自分自身の世界を持っており、精神的な楽しみが豊かであると見なすこともできます。

天同化権（かけん）は情緒が安定しています。また、積極的に精神的な楽しみの方向を掌握することができます。科文諸曜を見る場合、その性質は最も優雅です。

ただし、天同化忌は知的障害の危険性があるものの、化忌であっても煞刑諸曜が同度せず、かつ輔佐吉曜を見たり、天梁と対拱し、さらに科文諸曜を見る場合は、その人が聡明で機敏であることを主とします。

天同が空劫と同度：情緒が不安定です。吉曜が同会しても、空想や妄想が多くなることを主とし、陀羅、鈴星と会合する場合は、常に妄想に耽り、奇癖を形成し、他人には理解されにくい状態になります。

天同太陰も一般的に安楽を主とします。ただし、天同化忌または太陰化忌となり、さらに空曜、火星、鈴星、天月などを見る場合は、知的障害を主とします。

天同太陰が火星・鈴星と同度：不注意から煩悩を引き起こすことがしばしばあります。思考に「盲点」があり、感情によって物事を見誤りやすいか、または同性愛の傾向があることがあります。

天同太陰が化禄となる者：一生安寧であることを主とします。

精神生活を重視し、ロマンチックな雰囲気を好みます。

静かなことを好み、活動的でないため、静的なレジャー活動を楽しむことができます。

太陰は静を司るため、福徳宮に入る場合、一般的に静けさを好むことを主とします。太陰が落陷し、煞星があっても、その人は騒がしい中に静かな楽しみを見つけたり、忙しい中でひまを見つけることができます。ただし、入廟・落陷に関わらず、競争力は強くないことを主とします。

福徳宮の太陰が入廟している場合、精神的な楽しみがあることを主とします。また、楽観的な人が多いです。ただし、空劫が同度または相会する場合は、すべてを気にしない楽観主義、または白昼夢が多く、夢境に沈溺することを意味する可能性があります。さらに煞曜、天虚、大耗（たいこう）、天月、天刑、天姚などを見る場合、自閉症に発展する可能性があります。さらに天同化忌が同度する場合は、知的障害または心理的な異常を主とします。

火星および鈴星が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な焦燥と不安を主とし、鈴星は特に内面の焦慮を主とします。擎羊が[福徳宮]に入る場合、多忙を主とし、陀羅は憂慮が多いことを主としますが、空劫が入る場合は、時には人の思考が独特であることを主とし、必ずしも凶とは限りません。

[福徳宮]は昌曲を最も喜びます。また、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜びます。この宮は【命宮】を補助し、人の聡明な才能を推断するために用いることができるからです。

【福徳宮】は禄存が入守することも喜びます。衝動には欠けますが、安楽です。【命宮】に禄存が入守する場合の過度な注意深さや、煞星を見てケチになりやすいこととは推断が異なります。

魁鉞（かいえつ）が【福徳宮】を守る場合、人から世話されることを主とします。しかし、終身の障害や知的障害を持つ人も世話されるため、その吉凶は慎重に推断する必要があります。

もし【福徳宮】の星曜が吉でなくても、三方の星曜が良い場合、しばしば特殊な意味を持ちます。【夫妻宮】が吉な場合、配偶者に頼って初めて精神的な楽しみを得ることが多く、[財帛宮]が吉な場合、その楽しみは必ずお金を使うことになります。もし【遷移宮】が吉な場合、出生地では苦悶が多く、故郷を離れるとかえって楽しく享受できることを主とします。上記の原則は、この文書では一つ一つ詳述することが難しいです。

天鉞が会照：貴人の助けを得る福分があります。

陀羅が会照：心労が多く多忙で、心境が比較的安らぎません。

火星が会照：性質が煩躁（はんそう）で不安になりやすくなります。

地劫が会照／地空が会照：福分が比較的浅く、不幸せで、あれこれと考えすぎる傾向があります。

---

田宅宮の主星は武曲（ぶきょく）、貪狼（どんろう）

かなりの額の祖先から受け継ぐ財産を相続する機会があります。

武曲は財星であり、廟地に独坐する場合、古人は祖父母や父親からの大きな産業を得ることを主としました。しかし、これは専門的な産業に限りません。事業上の承継も主とします。したがって、田宅宮は一般的に武曲が坐守することを喜びます。

武曲化禄または禄存と同拱（どうきょう）し、煞曜を見ない場合、祖業は豊かで守りやすく、輔佐吉曜を見る場合はさらに次々と不動産を買い足すことを主とします。ただし、[田宅宮]に吉曜が集中すると、[命宮]、[事業宮]、[財帛宮]の星曜が相対的に弱くなるため、祖業を発展させられるか、単に守るだけになるか、あるいは進取の気性がないために破敗に至るかどうかに特に注意が必要です。古今で社会背景が異なるため、特に注意すべきです。

武曲が田宅宮を守る場合、破軍（はぐん）と同拱することを忌みます。したがって、寅申巳亥（いんしんしがい）の四宮は弱い地とされます。もし武曲化忌となり、さらに空劫、大耗、天刑（てんけい）を見る場合、必ず家産を傾けることを主とします。武曲が化忌とならなくても、祖業の動揺を主とします。

[武曲貪狼]が同度し、【火貪】格、[鈴貪]格である場合、祖父や父親からの遺産が突然に価値を増すことを主とします。ただし、武曲が辰戌の二宮にあり、貪狼と火星、または貪狼と鈴星が相対する場合、中年以降に産業が増加することを主とします。

武曲貪狼の星系が羊陀空劫刑耗（ようだとそんごう）を見る場合、破敗を主としますが、その程度は過度に深刻ではありません。【火貪】格、[鈴貪]格である場合は、突然に増え、突然に破れることを主とします。

武曲貪狼の星系で、もし武曲が忌星に化し、さらに煞星を見る場合、産業に起因する紛争を主とします。煞星が重い場合は損失があります。

武曲が田宅宮を守る場合、吉であれば、しばしば業務が盛んな機関での勤務が可能であることを主とします。凶であれば、常に変動が生じることを主とします。古人は使用人を雇う際、その人の田宅宮を見て、武曲が田宅に坐して吉であれば、主人を旺（おう）にするとみなし、武曲が田宅に坐して凶であれば、主人に不利と見なしました。この意味は参考にできます。また、武曲が田宅を守る場合、金融機関に勤務することを主とします。

武曲が田宅を守り、火星が同度し、さらに虚耗（きょごう）、化忌、流煞（りゅうさつ）の冲会を見る場合、その年に火災を主とします。武貪が星を見ても、必ずしも火災を主とするわけではありませんが、武曲化忌または貪狼化忌の時は依然として火災を主とします。

田宅宮の武曲化忌が廉貞化忌と会し、煞星を見る場合、さらに白虎、喪門などの星曜を見る場合、宅内に喪服があることを主とします。

武曲が田宅を守る場合、一般的に風水の影響を受けやすく、化忌の場合は注意が必要です。

祖業の変動が大きく、家産を相続する確率は比較的低いです。

不動産を購入した後、自分で使用したり耕作したりしないことが多いです。投資する際は、保全性と流動性に注意が必要です。購入後に荒廃させて損壊させることを避けるべきです。

貪狼が入廟している場合、祖業があることを主とし、落陷している場合はありません。もし入廟していて火星・鈴星と同度する場合、自ら築いた財産は豊かですが、住む家屋には必ず破損があります。これは、いわゆる【火貪は古い家屋や立派な邸宅に住むのが良い】というものです。

もし[火貪J、[鈴貪]格で、擎羊、陀羅、天刑、化忌、空劫が同会する場合、田宅が突然に得られ、突然に失われることを主とします。または、戦災による火事や、酒色財気による破耗を主とします。もし同時に吉曜も同会し、煞忌が軽い場合は、単に空騒ぎを主とするだけです。

貪狼が入廟し、火星・鈴星がないが、吉星が同度会照する場合（吉化、禄存、昌曲など）、産業は長持ちし、豊かになります。もし桃花諸曜および龍池鳳閣を見る場合、住宅が美しいことを主とします。

したがって、流年（りゅうねん）の田宅宮に貪狼化禄を見る場合、多くは家の購入やリフォームを主とします。貪狼化忌の場合は引っ越しや大規模な修理を主とします。

流年田宅宮の貪狼が落陷し、火星・鈴星が同度し、さらに刑耗（けいごう）諸曜、流煞（りゅうさつ）が冲会する場合も、火災を主とします。吉星を見る場合は、火災後の損耗が大きくないリフォームを主とします。

貪狼は散じることを主とし、集まることを主としないため、少しでも刑忌を見るとすぐに問題が生じます。武曲化忌を最も嫌い、災禍によって家産を傾けることを主とします。廉貞化忌が来会する場合、田宅で流血流涙の事態を防ぐ必要があります。（驚きを伴う喜びを見る場合は、人口が増えることを主とします。）

貪狼が大限（たいげん）の田宅宮にある場合、風水の影響が非常に大きいため、家を購入する際は慎重でなければなりません。勤務する機関も、見かけ倒しではないか慎重に防ぐべきです。

左輔が会照／右弼が会照：祖業があり、相続することができます。

鈴星が会照：相続した祖業を保持できず、売却することになります。

禄存が会照：家産があり、相続することができます。

天馬が会照：名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁になります。

不動産仲介や取引に適しています。

店を開いて商売をするのに有利で、人出を惹きつけるのに成功しやすいでしょう。

禄存が会照／天馬が会照：不動産取引を行うか、店舗を持つ商売をするのに有利です。

---

事業宮の主星は太陽（たいよう）、巨門（こもん）

太陽は官禄主（かんろくしゅ）であり、事業宮に入ることを最も喜びます。太陽が事業宮に入り、星象が吉利である場合、地位や権柄（けんぺい）があり、管理職の才能があります。発展できる職業としては、外交、広報、政治界、公務員、自由業、教育界、文化界、特務、探偵業などがあります。

太陽は官禄主ですが、一つの職業に専念せず、変更を好み、仕事は比較的雑多になります。したがって、外勤の性質を持つ仕事に従事するのが良いです。

東奔西走し、社交や商談を行い、日々異なる顧客に対応しても、疲労を感じません。

太陽が事業宮を守る場合、吉であれば事業は広大で名声が鼎盛（ていせい）し、凶であれば事業は空虚で、大言壮語で実がないものとなります。

太陽は貴を主とするため、事業宮を守るのに非常に適しています。吉であれば業界内で必ず名声があり、凶であっても人を惹きつける力はあります。

太陽が事業宮を守り、入廟していて、さらに魁鉞、輔弼、昌曲を見る場合、事業が広大なだけでなく、部下も多いことを主とします。しかし、禄存や化禄を見ない場合は、名声を得るだけで実利がなく、少しでも煞星を見ると、さらに虚名虚利（きょめいきょり）を主とします。

太陽は常に動くため、事業宮を守る場合、その一生は一つの職業に留まらないことを主とします。ただし、その職業が非常に専門的な性質を持つか、職業のカバー範囲が広く、接触面が広い場合（社会福祉士、保険ブローカーなど）を除きます。

太陽が火星、鈴星、擎羊、陀羅と同度する場合、その動きはさらに激しくなり、本質的に奔走や変動を伴う業界に従事するのに適しています。しかし、この種の動きは天機（てんき）とは異なり、天機の動きには風格が欠けているため、運輸や航海などの可能性がありますが、太陽の動きには常に一種の勢いがあるため、外交や機関の広報責任者、または放送事業などに適しています。学者はその「動」の性質をより多く体得する必要があります。

太陽は散じることを主とするため、空虚で実がないものになりやすく、空劫を加える場合は特にそうです。しかし、この性質を利用して、空中楼閣で事業を創造することもできます。これは発明や創造、または単なる特殊なアイデアだけで興家できる星系です。

太陽が魁鉞と同会する場合、古人は「近貴（きんき）」の兆しと見なしました。「近貴」とは、人から引き立てや支持を得られることを指します。現代では機会の提供と見なされます。また、政府部門や半官半民の機関、大企業グループで働く場合、上司から評価され引き立てられやすいと見なすこともできます。

昌曲が事業宮に入る場合、文学や芸術を主としますが、太陰と同度するのが適しています。太陽と昌曲が同躔（どうてん）する場合、その貴はかえって軽く、その事業が文芸に関連するか、または放送、広報、演技などに関連することを主とするだけです。

太陽は左輔、右弼が事業宮に同会することを喜び、これによりその発射力が減少し、すなわち奔走が少なくなることを主とします。

太陽化禄（かろく）：事業は名声を主とします。もし商業を営む場合は、特に商標や信用に注意が必要です。もし学術、放送、演技に従事する場合は、自己の特技を発揮することに注意が必要です。

太陽化権（かけん）：巨門は同時に化禄となります。事業宮にある場合、これは異民族からの引き立てや評価を得る星系であり、または一生の事業が異民族と密接な関係を持つことを主とします。したがって、外国語の知識を高め、適応できるようにする必要があります。もしその人の地理的環境が外国語や異民族との接触ができない場合、範囲を故郷以外に縮小し、異郷の方言を学ぶことも、事業に役立つことがしばしばあります。禄酉午

太陽化科（かか）：事業に名誉感があるのが適しています。例えば、名医、名弁護士、または名声のある社会福祉士などの専門職の範囲から逸脱しません。時には、信用や信頼が必要な業界（ブローカー業など、後者は公証人業など）を表すこともあります。前青六禄

太陽化忌（かき）：従事する業界は、紛争を解決する、あるいは是非や口舌の性質を持たなければなりません。しかし、いわゆる口舌の是非は必ずしも紛争を指すわけではなく、教育や歌唱なども「口舌をもって財を求める」ものです。

太陽が入廟（にゅうびょう）している場合、事業は広大になり、名声も顕著になりやすいことを主とします。もし落陷（らくかん）している場合、名声があっても郷里を出ないか、または業界内での名声に留まり、社会一般には知られないことを主とします。

太陽は三台（さんだい）八座（はちざ）、恩光（おんこう）天貴（てんき）などの雑曜（ざつよう）が朝拱（ちょうきょう）することも喜び、これらは事業に役立ちます。古人は門下生や弟子が多い兆しと見なしました。

ただし、太陽が華蓋と同度し、さらに空劫と同会する場合、しばしば哲学や宗教の兆候となります。天徳（てんとく）と同度する場合、人々の紛争を解決するのに適しています。

寅申（いんしん）宮の「太陽巨門」が同度する場合、基本的な性質は口舌、異民族、外勤であり、この三つの性質は太陽太陰の組み合わせの性質とは反対です。

巳亥（しがい）宮の太陽が事業宮を守る場合、対宮は必ず巨門であり、本質も寅申宮と近いですが、外勤の性質はさらに重く、巳宮の方が亥宮よりも重いです。（寅申の二宮で言えば、寅宮の方が申宮よりも重いです。）

太陽巨門が吉化（きつか）を見る場合、いずれも放送、広告などの業界で名声を得ることを主とします。巨門化禄の者は特に口才に長けます。もし同時に輔弼、昌曲、三台八座、恩光天貴などの星曜を見る場合、政治に従事するのが適しており、特に外交に適しています。

太陽巨門で巨門化忌となる場合、格局が高い者は広報、法律、放送、演技に適しており、格局がやや弱い者は教育、販売などの類に適しています。もしさらに煞星諸曜を見る場合、古人はその職業が酒色財気（しゅしょくざいけ）に関連すると見なしました。

もし太陽化忌となる場合、その職業は紛争を解決する色彩を持たなければならず、そうでなければかえって圧力を招きやすいです。

太陽化禄、化権は、いずれも異民族との関係によって財を得ることを主とします。または、口才、言語、歌唱などの才能によって財を得ます。この種の性質は、寅申宮の方が巳亥宮よりも重いです。

太陽巨門の星曜の組み合わせで、太陽が落陷（らくかん）している場合は不適です。名声を求めることは意味がなく、したがって目立つ性質を持つすべての業界は不適となります。これは個人を指すのではなく、例えば広告代理店自体が目立つ性質を持つことを指します。

しかし、太陽が落陷して忌星に化していても、吉星が同会し、四煞刑耗（しさせいごう）諸曜がない場合は、かえって目立つことが適しており、非難を招いてもかえって名声を得ます。例えば、映画界の悪役、非主流派の弁護士の類です。格局が低い者は行商人や下働きとなります。

太陽巨門が化忌を見る場合、政治に従事するのは不適です。巨門化忌は是非を招き、太陽化忌は恨みを招きやすいからです。

巨門は口舌是非の星であり、事業宮にある場合、口舌で財を成すのが最も適しており、例えば販売員、講演家、教師、放送業界、歌手、サービス業、医学業界、占い師、心理学者、政治家、評論家、出版業などがあります。または、是非を利用して財を成す職業として、弁護士、裁判官、書記官などがあります。

口を職業とし、知恵を争う職業として、アナウンサー、裁判官、弁護士、営業員、仲介人など。

薬を職業とするものとして、薬剤師、医師など。

事業宮は陀羅を見ることを最も好みません。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が宙に浮くことを主とし、時には事業の繰り返しを主とし、安定して既得権益を享受することが難しいです。

事業宮が擎羊を見る場合、古人は武職（軍人や警察など）にのみ適していると見なしましたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となります。

事業宮が火星・鈴星を見る場合、波折を主とします。したがって、しばしば艱難を経て初めて事業が安定することを主とします。

事業宮の星曜が吉でなくても、必ずしも事業が吉でないと断定されるわけではありません。その吉でない本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門化忌と会する場合、「口舌をもって財を求める」のに適しており、教育や法律関係の仕事に従事するのが適しています。また、刑忌夾印（けいききょういん）の場合は、刑罰や規律に関する仕事に従事することができます。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマンになるのが適しており、かえって富豪になることはできません。もしさらに空劫が同度する場合、進退窮まってしまい、しばしばサラリーマンであることに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難な状況に陥ることを主とします。

一生の事業を推断する場合、時には中年期の大運の事業を参考にする必要があります。例えば、元の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は不適です。これもまた、吉を招き凶を避ける道です。

天魁が同宮／天鉞が会照：事業上、引き立てられる機会を得ることができます。昇進または起業の機会を得ることができます。

擎羊が会照／陀羅が会照：

事業上、外部からの障害に遭遇することがあります。もし軍隊や警察界で働く場合、かえって個人の威厳を高め、管理能力を持つことができます。

地劫が会照：投資する前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。投機的な売買も不適で、損をする可能性があります。

巨門化禄が同宮：口や筆を職業とすることができ、文教、司法関連の業界に適しています。

太陽化権が同宮：友人を好み人脈が広く、目立ちたがります。政治、外交の仕事に従事するか、民意代表を務めるのに適しています。

企業では、主管として実権を握ることができます。

化禄が同宮／化権が同宮：仕事上、評価されて昇進の機会を得ることができます。

---

交友宮の主星は天相（てんそう）

付き合う友人は同年代の人が多いです。基本的に友人は穏やかな態度です。

もし主管である場合、部下の質は一般的で、能力が特に優れているわけではありません。

天相が交友宮を守る場合、一般的に部下および友人が自分に対して忠実であることを主とします。ただし、輔弼を見る必要があり、それによって初めて頼りになることを主とします。輔弼が天相を挟む場合も同様です。

天相が化禄、化権、化科に遭遇する場合、または禄存と同会する場合、交友関係からの助けが多く、これによって起業し、家を興すことができることを主とします。部下もまた忠実に助けてくれます。

天相が四煞（しさつ）、化忌、天刑、大耗などの星曜に遭遇する場合、付き合う友人の多くは善良な人ではなく、悪事を助け善事を助けないことを主とし、部下も同様です。もし空劫、陰煞、天巫（てんう）、劫煞（きょうさつ）などの星曜を見る場合、他人の身代わりとなって過ちを償い、それによって破敗損耗することを主とします。

[廉貞天相]の組み合わせ：吉であれば感情が深く、凶であれば感情の中に暗い側面があることを主とします。煞星を見る場合は災禍が生じます。

天相が交友宮に坐す場合、必ず破軍と相対するため、本質的に既に反復の性質があり、左輔、右弼を見るか、または禄を見る必要があります。そうして初めて調和が取れます。少しでも煞忌（さつき）を見ると必ず不利が生じ、その不利の程度は実際の星曜の組み合わせによって定まります。

天相が財庫が空虚な天府と会う場合も、他人のために破耗することを主とします。倉庫が充実した天府と会って初めて、忠実で信頼できることを主とします。

左輔が会照／右弼が会照：能力のある友人や部下を得ることができます。事業上、助益を得ることができます。

文昌が同宮／文曲が会照：才能のある友人と付き合うことができ、能力の高い部下を持つことができます。

文曲化科が会照：温文爾雅な友人と付き合うことができ、学業や事業について議論し、参考にすることができます。

文昌化忌が同宮：友人と締結した契約文書に問題が発生し、紛争を引き起こす可能性があります。友人の保証人になることは避けるべきです。

禄存が会照：人脈を広げることができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得ることができます。

---

遷移宮の主星は天機（てんき）、天梁（てんりょう）

遠方での発展に適しています。個人が外地での活動力が強く、非常に活発です。外地への旅行や海外駐在での発展に有利です。

オフィス内に比較的じっとしていられず、変動の多い性質の仕事や活動に適しています。

天機が遷移宮に居る場合、出門して故郷を離れて発展するのに有利であることを主とします。これは星曜の性質が浮動的であるためです。ただし、必ずしも故郷を離れて定住することを意味するわけではなく、時には常に家を離れる必要がある職業に従事することを意味するだけです。古代では、駅夫や水客（船頭など）であり、現代では船員、航空、運輸などの業界があります。時には、その人が頻繁に転職・転業することを主とすることもあります。

古人は言います：「天機は外に出て貴人に会い、家に居れば是非が多い」。これは一概には言えません。命宮に正曜がない場合、遷移宮の星曜を借りて命宮とする状況（すなわち申寅の二宮で、対宮が[天機太陰]、卯酉の二宮で、対宮が[天機巨門]）でのみ、遷移宮の三方四正が命宮よりも吉が優れている場合に、初めてそのように現れることを主とします。

遷移宮の天機が火星・鈴星と同度する場合、外地での奔走、風雨にさらされる苦労、一箇所に留まれないことを主とします。擎羊・陀羅と同度する場合、是非や口舌を主とします。空劫と同度する場合、障害や挫折を主とします。もし諸煞が重なり、さらに刑耗諸曜を見る場合、破財または事故を主とします。

特に天機と天梁が同度または対拱（たいきょう）する場合、外地で困惑や空騒ぎが多いことをさらに主としますが、最終的には解決できることを主とします。

遷移宮の天機が禄馬交馳（ろくばこうち）を見る場合、常に移動することを主としますが、楽しみも多くなります。もし天馬を見るが禄存を見ず、さらに煞曜を見る場合、外地で労多くして功少なくなるか、奔走して疲労困憊し、一箇所に留まれないことが多くなります。

天機が遷移宮にあり、昌曲と同度する場合、さらに桃花を見るのは不適です。そうでなければ、浮動して不安定なだけでなく、しばしば色恋沙汰で異郷に留まることになります。吉星を見る場合は、外地で家庭を持つことを主とし、煞星を見る場合は、外地で破耗することを主とします。

天機が遷移宮で諸吉と同会する場合、出生地を離れて発展するのに非常に有利です。

天機が天梁と同度または対拱する場合、出門すると人から助けられることが多いです。天梁が蔭星であるため、現成の機会が多いことをさらに主とします。魁鉞が同会する場合は特に確実です。たとえ煞星があっても、単なる空騒ぎに過ぎません。煞曜と吉曜が交集する場合、しばしば禍を転じて福とすることを主とし、例えばトラブルに遭遇しても、それによって有力な支持者と知り合うなどです。

外地で貴人の助けがあり、特に年長の貴人の助益が大きいです。

天梁が遷移宮を守る場合、一般的に外地で人から蔭庇（いんぴ）を得ることを主とします。これは天梁が「蔭星」であることの基本的な意義です。

天梁が魁鉞、輔弼と遷移宮で同会する場合、外地で多くの機会があり、人から尊敬されることを主とし、それによって自然と助力が多くなります。

天梁が禄存と同度する場合、排斥されることを主とします。さらに火星・鈴星、空劫を見ると、陰謀によってトラブルが生じます。もしさらに忌星と天刑、大耗が同会する場合、必ず官司（裁判）を主とし、特に太陽化忌が来会する場合、冤罪となる可能性があります。最終的に解決できても、既に辛酸を極めます。

天梁と天機（てんき）の組み合わせは、もし吉化（きつか）・吉曜（きつよう）に恵まれれば、多くの機会があるが不安定であることを主としますが、もし同時に煞星を見る場合は、最終的に機会を掴むのが難しくなります。天機化忌の場合は、異郷で悪質な競争にさらされることを主とします。

[太陽天梁]の組み合わせは、基本的な意義として既に離散を主とするため、遷移宮を守る場合、一般的に移動に有利であることを主とします。ただし、太陽が廟旺の地にあるのが適しており、人から尊敬されることを主とします。もし太陽が落陷している場合、外地でも依然として孤立することを主とし、太陽が陷地で化忌となる場合、人から恨みを買うことを主とします。さらに天刑を見る場合、訴訟や官司を主とします。

天梁が火星・鈴星と同度する者：漂流の意味合いが大きく、したがって外地への移動でも、さらに移動を重ね、客地でまた客となることを主とします。

天梁が昌曲と同度し、太陽が廟旺の宮垣から照らす場合、一般的に外地への移動が学術研究に有利であることを主とします。昌曲の二曜が、一方が化科、一方が化忌となる場合、理工系の研究に従事するのが適しています。

天梁化禄が遷移宮を守る場合、巳、午の二垣に居るのが最も人から非難を招きやすく、煞星を見ると大きな騒動を引き起こす可能性があり、子宮がそれに次ぎます。

天梁が空劫と同度する場合、外地でしばしば災厄に遭いますが、吉星を見る場合は、禍を転じて福とすることを主とします。

流年の天梁が吉星に遭遇する場合、外地での商売で発展できることを主とします。もし太陽化忌、天刑、流年の官符（かんふ）、白虎（びゃっこ）が入度する場合、訴訟を招くことを主とします。

擎羊が会照／陀羅が会照：外地で無用な是非や人との衝突を避けるべきです。

火星が同宮：外地で心が安らぎません。外傷に注意し、驚愕を避けるべきです。

地空が同宮：外地での発展で挫折することがあり、他人の策略や濡れ衣に注意が必要です。また、他人に巻き込まれることを避けるべきです。

---

疾厄宮の主星は紫微（しび）、七殺（しちさつ）

脾臓と胃の病気、下痢や嘔吐などの症状に注意が必要です。

紫微は土に属し、陰分を主とします。したがって臓腑では脾臓を司り、人体が栄養を吸収するのは専ら脾土の働きに頼っています。したがって紫微からその栄養吸収の状況を知ることができます。もし「在野（ざいや）」や「孤君（こくん）」となる場合、脾土が弱いために血気両虧（けっきりょうき）になりやすいです。

紫微が虚耗（きょごう）、昌曲を見る場合、脾土が影響して胃腸に影響を及ぼし、嘔吐や下痢として現れます。軽い場合は腹部膨満感や胸のつかえとなり、空劫を見る場合は心気の痛みとなります。

もし輔佐諸曜が重々に見られる場合、脾土が過剰になるのを防ぐ必要があります。栄養を過剰に摂取しやすいだけでなく、脾土が強すぎると心臓と腎臓にも影響を及ぼします。これは心臓が火に属し、火が強すぎる土に束縛され、腎臓が水に属し、水が強すぎる土に剋されるため、バランスが崩れると心臓と腎臓の疾患を患いやすくなり、また脾土自体が強すぎると胃病を主とします。

紫微が桃花諸曜と同度、または桃花諸曜が朝拱（ちょうきょう）する場合、色欲を主とし、女性の暗病も主とします。もし星盤に腎臓病の星曜の組み合わせがある場合、色事による消耗と断定できます。

[紫微七殺]は脾土が肺金（はいきん）を養わないことを主とするため、食欲不振を主とし、肺臓や呼吸器系に影響を及ぼします。しかし、肺と大腸は表裏一体であるため、腸の病気に発展することもあります。

[紫殺]が武曲化忌を見る場合、転倒や打撲による損傷を防ぐ必要があります。廉貞化忌を見る者は、血の病、または血光の事故を主とします。もし桃花が重々で、廉貞化忌である場合、性病、または膿血を主とします。

[紫殺]が煞星を見る場合、食欲過剰によって胃腸病を引き起こすことを主とします。もし火星・鈴星が同度する場合、潰瘍となります。

紫微の星系が擎羊と同度し、さらに天刑を見る場合、いずれも手術や物理療法を主とします。擎羊と同度する場合、包茎を主とし、女性の命は陰冷暗病を主とします。

肺の病気、腸の問題に注意が必要です。

七殺は陰金に属するため、呼吸器系の疾患を主とし、咳、喘息、結核、肺炎、気管支炎などの類です。

七殺は威殺の気を帯びるため、さらに外傷を主とし、例えば打撲刀傷、交通事故などで、これは[廉貞七殺]の星系が特に確実です。もし廉貞化忌となり、さらに刑煞を見る場合、必ず事故による負傷を主とします。

特に落陷宮に居るのは不適です。もし卯、酉、巳、亥の四宮にあり、擎羊・陀羅、火星・鈴星、さらに天刑、天月を見る者は、しばしば終身の障害を主とします。[廉貞七殺]の星系は、さらに小児麻痺、骨結核、猫背、歩行困難などの病気を主とします。

七殺が擎羊と同度しないが、相会する場合、盲腸炎となります。寅申の二宮にある場合、胃腸の病気を主とし、煞星が重い場合は、胃腸の腫瘍となります。

七殺が火星と同度する場合、眼炎となります。龍池が同度する場合、難聴や耳鳴りとなります。鳳閣が同度する場合、鼻の病気を主とします。擎羊が同度する場合、まばたきが多くなります。陀羅が同度する場合、歯の病気を主とします。これらはすべて単独で一曜を見る場合を基準とします。もしさらに他の煞曜を兼ねて見る場合は、そうではありません。

紫微が七殺に影響を与える場合、内傷、気鬱による痛みを主とし、また胃腸の慢性的な炎症を主とします。もし煞忌が重々である場合、腹膜炎となります。

古代の肺病には特効薬がなく、しばしば喀血を伴ったため、七殺はまた血の星とされました。現代では、肺病と見なすだけで良いでしょう。しかし、七殺が帯びる血の性質は、依然として外傷や腫瘍などの病気に現れます。ただし、詳細に検査する必要があり、もし七殺が鈴星と同度し、さらに虚耗を見る場合、瘀血（おけつ）を主とし、鮮血を主としません。陀羅が同度する場合、病は骨や歯にあります。しかし、陀羅と鈴星が同度する場合、骨髄の病気、または筋骨脈絡の暗傷を主とします。

文曲が会照：災病が少ないです。

病気が治った後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

鈴星が同宮：火傷、急性炎症、のぼせ、眼の痛み、機能亢進に注意が必要です。

地劫が相夾／地空が相夾：気血の虚弱、下痢、めまいに注意が必要です。

文曲化科が会照：病厄を解消または軽減することができます。

本人自身の体型の維持に注意を払います。

禄存が会照：幼年期に災病が多く、胃腸が弱く、肝機能が良くなく、咳、腹部膨満感があります。

天馬が同宮：肝火（かんか）の旺盛に注意が必要です。

男性は泌尿器系の病気、女性は婦人科系の病気の発生に注意が必要です。

禄存が会照／天馬が同宮：医療または保健に関する事業での発展が可能です。利益を得ることができます。

---

財帛宮は主星を持たず

あなたの財帛宮は主星を持たず、相依する宮位に属します。三方四正では：

福徳宮：(子)にあり、天同、太陰が主星

事業宮：(寅)にあり、太陽、巨門が主星

武曲は財星であり、太陰もまた財星です。武曲は行動を主とし、太陰は計画を主とします。したがって武曲は労が多く、太陰は安逸ですが、武曲は直接的に財を管理し、太陰は財務計画に過ぎません。

天府も財星ですが、基本的な性質は財庫であり、財を管理し蓄財するのは得意ですが、必ずしも財を生み出すのが得意とは限りません。これが武曲、太陰との異なる点です。

廉貞、貪狼も財星ですが、化禄となるか、禄存と同度するか、または[火貪]、[鈴貪]の格局となる必要があります。そうして初めて財帛を主とし、しかもその財はしばしば意外の財、または投機の財に属します。

財帛宮を推断する場合、時には田宅宮も参考にする必要があります。なぜなら、もし財帛宮が吉でなくても田宅宮が吉利であれば、不動産の購入によって財を保存・蓄積したり、小規模な経営で生計を維持したりすることができるからです。田宅宮もまた、自身が経営する店を表すからです。

天同が財帛宮を守る場合、白手興家（自分の力で富を築く）を主とします。

火星・鈴星が同度する者：祖業があっても必ず散財し、その後初めて自身で創業することを主とします。もし空劫が同度する場合、自身で開拓しても破敗しますが、再起（東山再起）することができ、最終的に富裕になります。

天同は財帛宮で独坐することを好みません。もし独坐する場合、中年期に苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になる必要があり、すなわち白手興家の程度がさらに大きく、状況もより困難になります。

天同化禄（かろく）：必ず晩年に富裕な状況を成すことを主としますが、もし同時に煞星を見る場合、発財する前に財産が完全に破敗し尽くし、一文無しになってから初めて意外な収入がある必要があります。煞星がない場合は、破敗の程度が比較的軽いです。

天同化権（かけん）：一般的に状況は比較的安定しており、白手興家を主としますが、「白手」の程度は一文無しになるほどではありません。

天同が陀羅と同度する場合、しばしば50歳を過ぎてから環境が良くなり始めます。富豪になれるかどうかは、晩年の運勢の優劣によって定まります。

天同化忌（かき）：一生の財運が反復することを主とします。さらに煞刑虚耗諸曜を見る場合、財源が少し順調になるとすぐに予期せぬ出来事が生じ、常に一からやり直す必要があります。

天同は禄馬交馳（ろくばこうち）を見ることを喜びます。これは故郷を離れ、白手で富裕な状況を成すことを主とし、さらに化禄が重なる場合は、特に巨額の財産を築くことを主とします。

天同が財帛宮にある場合、その職業は享楽の性質を帯びるか、または娯楽や享楽の際に使用される物品に関連するのが適しています。もし科文諸曜を見る場合、特に優雅な享楽を主とし、桃花を見る場合は、異性を顧客対象とするのが適しています。

子午（しご）宮の[天同太陰]が同度する場合、天同が財帛宮に坐す多くの星系の中で、最も財源に有利な星系です。天同化禄は、祖業を破り尽くした後、突然に興隆することを主とします。太陰化禄は、一生に少なくとも一度は意外な財源があることを主とします。

[天同太陰]が子宮にある者：女性の命は、しばしば異民族との結婚によって富を成すことを主とし、男性の命は、外国人から財を得ることを主としますが、太陰化禄の者はそうではありません。

[天同太陰]が禄存と同度し、事業宮に天馬を見る場合も、遠い地域で発財することを主とします。

[天同太陰]で太陰化権となる場合、少年期には必ず漂流することを主とし、異域でまず地位を得てから富裕になります。

[天同太陰]で天同化忌または太陰化忌となる場合、財産はいずれも蓄積が難しく、さらに煞刑諸曜を見る場合、虚耗を見る場合は、財源の変動を主とします。

[天同太陰]が擎羊と同度する者：財産をめぐって紛争が生じるか、財源をめぐって競争が生じることを主とします。

財帛宮は[禄馬交馳]（禄存と天馬が同度または相対）を最も喜び、次に化禄を喜び、特に武曲化禄、太陰化禄、貪狼化禄、廉貞化禄を喜び、その次に天馬のない禄存のみがある場合を喜びます。

[禄馬交馳]がある場合、お金は流れやすく、禄存のみを見る場合は、単に財を蓄積するだけであり、財を蓄積するよりも財を生み出す方が良いというこの意義は理解しやすいです。

天魁が会照／天鉞が同宮：貴人の助けに遭うことができ、正当な財を得ることができます。

擎羊が会照：財産が損なわれることを主とし、守ろうと心掛けても流失します。

心労が多く多忙で、たとえ発財の機会があっても、注意を怠って逃してしまいます。

地劫が同宮：お金の使い方が無計画で、しばしば借金生活になります。来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまうこともあります。

財産を比較的蓄積できません。

巨門化禄が会照：得られるお金は、口を使って人と競争し、落札して得た財です。例えば、セールスパーソン、弁護士、ブローカー、アナウンサーなど、口で稼ぐ職業です。

その他、教師や歌唱・演技の芸術家も財を得ることができます。

太陽化権が会照：男性の命の起業に有利で、発展があります。

本人自身が財産管理に長けています。

化禄が会照／化権が会照：仕事上、評価されて昇進の機会を得ることができます。

個人が社会的な名声や地位によって、それに伴って追加の財産を得ることができます。

---

子女宮は主星を持たず

あなたの子女宮は主星を持たず、相依する宮位に属します。三方四正では：

父母宮：(亥)にあり、天府が主星

田宅宮：(丑)にあり、武曲、貪狼が主星

交友宮：(卯)にあり、天相が主星

武曲が子女宮に臨む場合、一般的に子供が少ないことを主とし、また男の子よりも女の子に有利であるため、先に女の子が生まれることが多いです。また、自分に追随する年下の者が比較的少ないことを主とします（これは同時に左輔右弼も見なければなりません）。

武曲が子女宮にある場合、正妻には子供がないが、娘はいる可能性があり、側室や継室は男の子を産むことができます。もし火星・鈴星が同度する場合、外室が男の子を産むか、他人の子を養子に迎えることを主とします。

武曲が化禄、権、科となる場合、または輔佐吉曜と同会する場合、子供の数が増えることと見なされ、子供の品格や地位の改善とは見なされません。

武曲が子女宮を守り、[鈴昌陀武（れいしょうだぶ）]格を成す者：生まれた子が夭折しやすいことを主とします。武曲化忌は特にそうです。

武曲が子女宮にある場合、擎羊・陀羅はそれほど恐れず、火星・鈴星が同度することを恐れます。ただし、武曲化忌となり、擎羊・陀羅に挟まれる場合（この状況は亥宮の[武曲破軍]のみ）、子供との刑剋が非常に重いことを主とし、自殺の可能性さえあります。また、子供に看取られることがないことを主とします。

武曲が火星・鈴星に挟まれるのも不利で、子供を得るのが遅いことを主とします。[武曲貪狼]が火星・鈴星と同度する場合、40歳以前に子供を得ても、必ず生別を主とします。輔佐吉曜が同会する場合は、良性の分離（例えば息子が寄宿学校に入るなど）となります。

丑未（ちゅうび）宮の[武曲貪狼]は、40歳以降に子供を得ることを主とします。これは古人の言い方です。古代は結婚年齢が比較的早かったため、40歳で子供を得るのは遅いとされました。現代では、子供を得る年齢はさらに遅くなるべきです。

丑未の[武貪]が煞星を外で見、さらに桃花諸曜を見る場合、側室や外室が男の子を産み、正妻は娘を産むことを主とします。

丑未の[武貪]が火星・鈴星と同度する場合、子供を得るのがさらに遅くなることを主とします。もし早くに子供を得る場合、必ず家を離れるか、里子に出す必要があり、そうでなければ刑剋がある恐れがあり、父子の感情は晩年まで隔たりがあります。年下の親しい者との関係を推断する場合も、始まりは吉で終わりは凶となることを主とします。

丑未の[武貪]は[巨日（こじつ）]の宮垣を吉凶の現れる時期とします。

古人の子女宮の推断法では、三方四正に南斗星が多く会する場合、先に男の子が生まれるか、男の子が多いことを主とし、北斗星が多く会する者は、先に女の子が生まれるか、女の子が多いことを主としました。また、日生まれの人が太陽が陽宮に落ちるのを見る場合、男の子を多く産むことを主とし、夜生まれの人は太陽が子女宮に入るのを好みません。これは刑剋分離を主とします。これらはすべて参考にすることができます。

古人の推断法を、自分と年下の者との人間関係を推算するために使用する場合、その正確性もかなり高いです。

[中州派]によって伝えられたところでは、輔佐諸曜の「単星（たんせい）」を見る場合、しばしば二重の子供を主とします。古代では、妻妾が子を産むこと、または養子・祀子（しし）を指すことが多かったですが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供も含むべきです。

禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではなく（化禄と会って初めてそうなる）、もし正曜がそれほど吉でない場合、庶室が子を産むことを主とします。現代では、しばしば未婚で子を産むことを主とします。火星・鈴星が同度する者は特に確実です。

子女宮が火星・鈴星と同度するか、または天馬・禄存を見る場合、子供が膝元から遠く離れることを主とします。

左輔が同宮／右弼が同宮：子供が素直で聞き分けの良い程度が増します。

文昌が会照／文曲が会照：親子の間の感情が増進します。子供は文芸に興味を持ち、この分野の才能を持っています。

文曲化科が会照：子供は聡明で、個性が穏やかで、文芸を好みます。

子供は外見を重視し、自分を飾ることを好みます。

文昌化忌が会照：子供が事理の理解が硬直的で、頭が固く、解きほぐせないことがあります。物事の真理を理解できません。

---

夫妻宮は主星を持たず

あなたの夫妻宮は主星を持たず、相依する宮位に属します。三方四正では：

福徳宮：(子)にあり、天同、太陰が主星

事業宮：(寅)にあり、太陽、巨門が主星

遷移宮：(辰)にあり、天機、天梁が主星

太陽が寅宮にあり、[太陽巨門]が同度し、太陽化禄、化権、または太陽化忌で火星・鈴星がない場合、いずれも異民族との結婚を主とします。もし申宮にある場合、化忌の者はそうではありません。

[太陽巨門]は煞星を見ない方が良く、そうでなければ[機梁]、刑忌夾（けいききょう）の天相、[同陰]の各宮垣を経行する際に、いずれも問題が生じやすく、申宮は寅宮よりもさらに劣ります。

[太陽巨門]が吉化（きつか）を見ても、[福徳宮]が吉でない場合、女性の命は故郷を離れ、夫に従って嫁ぐことを主とし、男性の命は婿入りするか、妻の両親と同居し、自分の両親は別居することを主とします。

[太陽巨門]が煞星を見るが、重くない場合、夫婦の意見が食い違うことを主とします。煞忌刑（さつきけい）が揃う場合、生離死別の恐れがあります。

[太陽巨門]が輔佐諸吉を見る場合、女性の命は顕貴な夫を配偶者に持ち、男性の命は妻が独立した事業を持つのが適しており、そうでなければ是非が多くなります。

天魁が会照：配偶者は端正で、品があります。

陀羅が同宮：夫婦の感情が不安定で、良い時もあれば悪い時もあります。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生する可能性があります。

火星が会照：結婚生活における衝突の発生に注意し、突然の変化を避けるべきです。

電撃結婚をする行動があるかもしれません。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきです。

地空が会照：配偶者の健康が比較的悪く、もっと関心を持って養生すべきです。

心を込めて育んだ感情が、一夜にして空しくなる可能性があります。

巨門化禄が会照：配偶者に対して優しく配慮があり、配偶者は太り気味です。

言葉遣いが上手で、異性と話が合います。感情に第三者が介入しやすいです。

太陽化権が会照：夫は有能で、事業の進行を主導します。また、家庭内の一切を掌握します。

化禄が会照／化権が会照：配偶者は事業心があり、事業で良い経営をします。

---

兄弟宮の主星は廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）

兄弟姉妹間の感情は良い時もあれば悪い時もあり、性格は捉えどころがありません。

卯酉（ぼうゆう）宮の[廉貞破軍]が同度し、火星・鈴星を見る場合、兄弟または親しい友人が仇となることがあります。吉曜および吉化を見る場合、円満で長続きし、事業を共同で運営することもでき、助けが得られることを主とします。

卯酉の[廉破]が輔佐の単星を見る場合、異母兄弟を主とし、また友人との紛争に巻き込まれることを主とします。もし廉貞化忌となる場合、巻き込まれる損害が非常に大きく、忌星が廉貞化忌を冲起（ちゅうき）する年がその現れる時期となります。

廉貞が兄弟宮を守る場合、兄弟姉妹や友人の間は「君子の交わりは淡水の如し」が良いとされます。吉化吉曜が集中する場合を除き、助力が得られることを主としますが、その際は適切に対処する必要があります。

兄弟姉妹間は、常に一緒にいることは少なく、感情は比較的淡泊です。多くはそれぞれが分かれて外で活動することを主とします。

破軍が兄弟宮を守る場合、多くは欠点があることを主とします。煞曜と会う場合、孤独を主とし、さらに刑忌と会う場合は兄弟との刑剋、親友との反目を主とします。たとえ輔佐諸吉と会っても、長兄または長姉には不利です。禄存と同度する場合、長子または長女の責任を単独で負う必要があります。他人と協力する場合も、開拓を主とし、収穫を主としません。

破軍が兄弟宮を守る場合、孤独でない限り、兄弟の年齢差は大きく、8年から12年以上になることが多いです。

破軍が兄弟宮を守り、火星・鈴星が同度し、さらに空劫を見る場合、兄弟が二重の親を持つこと（例えば里子に出された、養子に出された、幼年期に捨てられたなど）を主とします。そうでなければ、一生離れ離れに暮らすことを主とします。したがって、この格局を見る場合、他人と協力するのは不適であり、そうでなければ途中で破裂しやすいです。

破軍が兄弟宮を守り、輔佐吉曜が咸集（かんしゅう）する場合、他人の力を借りて起業することができます。（禄存が同度する場合とは状況が正反対であることに注意。）

文昌が会照：兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいます。お互いに仲良く過ごします。

擎羊が相夾／陀羅が相夾：兄弟姉妹の人数が比較的少なく、誰かの性格が比較的剛毅で短気です。

鈴星が会照：兄弟姉妹の間で争いが生じやすく、お互いの感情に影響を与えます。

文昌化忌が会照：自分の兄弟姉妹は、法律上の文書や契約の問題に注意が必要です。紛争を引き起こす可能性があります。

誰かが音楽や芸術に過度に溺れることがあります。

禄存が同宮：兄弟姉妹の中に、それなりの社会的な身分地位や事業の富を持つ人がいます。

天馬が会照：兄弟姉妹の中に、外向的で活動的な人がおり、家にじっとしていられず、外に出たがる人がいます。

禄存が同宮／天馬が会照：兄弟姉妹は自分の事業上のパートナーとなり、共同で発展することができます。