
天府（てんぷ）同宮（どうぐう）

* 性情は忠実で善良、他人の困難を解決することに喜びを感じ、人望を得る。
* 聡明で学習能力が高く、環境に対して満足できる。分をわきまえ、自ら現状を変えようとはあまりしない。
* 生まれつき人を助けることを好み、多くの良い縁を結ぶ。そのため、困難に遭遇しても、貴人が助けに現れ、凶を転じて吉となす。
* 思考は理性的で、客観的な視点から物事を分析し、人を受け入れる雅量があり、人間関係の構築が上手い。
* 人との付き合いにおいて、投機的な行動を好まない。一歩一歩着実に進み、安定の中で進歩を求める。
* 考え方は保守的で、軽々しく冒険はしない。物事の細部に至るまで、非常に注意深く見ることができる。
* リーダーシップがあり、計画力と組織力を備えている。
* 天府は、紫微（しび）が三方で会合することを好むが、同宮することを嫌う。同宮する場合は必ず欠点が生じ、福徳宮（ふくとくきゅう）、事業宮（じぎょうきゅう）、夫妻宮（ふさいきゅう）の星曜によって詳細が定まる。
* 命宮（めいきゅう）に天府がある者は、禄（ろく）を見るのが吉を得るための基本条件であり、その上で天相（てんそう）の性質を考慮して格局（かっきょく）の高低を定める。
* 天府は、天梁（てんりょう）、太陽（たいよう）の宮限（きゅうげん）を行くことを好み、星曜が吉であれば、地位の昇進を主る。禄存（ろくぞん）、化禄（かろく）の宮限を行くことを好み、吉曜（きつよう）と会合すれば、財富の増加を主る。
* 天府が会合する天相が「財蔭夾印（ざいいんきょういん）」であれば、天府も富貴を主り、事業は白手（はくしゅ）からではない。もし「刑忌夾印（けいききょういん）」であれば、孤立無援、精神的なプレッシャーを受け、物質的な争いが起こる。
* 天府の対宮（たいぐう）は必ず七殺（しちさつ）となるが、これは非常に巧妙な星曜の配置である。天府は守成に優れ、開創には優れず、指揮も得意ではない。その開創力と権力が自由に運用できるかどうかは、七殺の宮垣（きゅうえん）で会合する星曜によって定まる。ゆえに「逢府看相（ふうふかんそう）」と言うが、実は「逢府看殺（ふうふかんさつ）」とも言うべきである。
* 天府に禄がなければ「空庫（くうこ）」となり、地空（ちくう）・地劫（ちごう）と同会しても「空庫」となる。空庫であっても、対宮の七殺が会合する星曜が吉であれば、空中楼閣（くうちゅうろうかく）から事業を築くことを主る。
* 天府が四煞（しさつ）と会合すると「露庫（ろこ）」となる。露庫の場合は、必ず天相が禄を得るか、または「財蔭夾印」の格局を成し、その上で競争に長け、それによって富を得ることを主る。
* 他の星曜と同宮する天府の中では、戌宮（じゅつぐう）の「廉貞天府（れんてんぷ）」が最も良いとされる。いわゆる「天府臨戌有星扶、腰金衣紫（天府が戌に臨み星が扶けるとき、金を腰にまとい紫の衣を着る）」。特に廉貞（れんてい）化禄、あるいは武曲（ぶきょく）化禄と会合するものが上格であり、紫微化科（しびかか）と会合するものは、貴であって富ではない。さらに左輔（さほ）・右弼（うひつ）が来会することを喜ぶ。天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）に挟まれると、地位が崇高となることを主る。
* もし「紫微天府」が同宮する場合、紫微が主となり、天府が補佐となるため、やはり左右魁鉞（さゆうかいえつ）を喜ぶ。輔佐星（ほさせい）がなければ、この星系には欠点があり、進退に決断を欠くことを主る。禄存が同宮する場合は、天府が反対に主星となり、その吉凶は天府の本来の性質の推断に重きを置く。
* 巳亥（しがい）の天府独坐（どくざ）は、対宮の「紫殺（しさつ）」が権力の星系であるため、女命は夫を凌駕し、現代においては女性が独立した事業を持つことを主る。
* 巳亥の天府が輔佐諸曜を見ることは、単に助力を増すだけであり、「紫殺」が相対するため、必ずしも必要ではない。禄存や「財蔭夾印」の天相を見るか、あるいは武曲化禄、貪狼（どんろう）化禄を借りて会合する方が優れており、富貴を兼ね備えることができる。
* 巳亥の天府で、天相が財蔭夾である場合、現代では異民族の引き立てを受けることが多い。そうでなければ、魁鉞を見て初めて貴人の引き立てを受けることを主る。
* 巳亥の天府は、最も「疊魁鉞（ちょうかいえつ）」の宮垣を行くことを喜ぶ。（すなわち流魁（りゅうかい）・流鉞（りゅうえつ）が星盤の魁鉞をちょうど重ねて冲する年で、突発を主る。）
* 巳亥の天府は、「武貪（ぶどん）」、天相、「紫殺」を大運（たいうん）・流年（りゅうねん）の枢軸とする。
* **文曲（もんきょく）会照（かいしょう）：**
    * 優れた文芸の才能がある。
    * 学歴取得や試験合格にも役立つ。
    * 感情豊かで、異性との縁がある。
* **擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照：**
    * 身体の外傷や破相に注意。
    * 仕事上で抵抗に遭う。
* **鈴星（れいせい）同宮：**
    * 波折（はせつ）や人事上の争いに遭う。奔走（ほんそう）と労苦は避けられない。
* **地劫相夾／地空相夾：**
    * 財産が集まりにくい。
    * 精神的に空虚で、情緒が不安定になりがち。
    * 創作のインスピレーションがある。
* **文曲化忌（もんきょくかき）会照：**
    * 変動があり、予期せぬ災難を防ぐべき。
    * 感情的な悩みに遭遇する。
    * 契約や金銭の貸し借りから、是非（ぜひ）や不愉快な事態が生じやすい。
* **天馬（てんま）同宮：**
    * 遷動（せんどう）、変化を主る。引っ越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性がある。
    * 吉星と作用すると、吉力の発生を加速し、仕事・事業の進展が順調になる。
    * 凶星と作用する場合は、外地での波折や交通事故にも注意が必要。
    * 天馬と天府が同宮するのを「扶輿馬（ふよま）」という。事業上の名声獲得、国家試験の合格に有利。

---

父母宮（ふぼきゅう）主星：天同（てんどう）、太陰（たいいん）

* 両親は温和で優しく、子供の面倒をよく見る。
* 天同は感情を帯びた星曜である。入廟（にゅうびょう）であれば、両親との関係は円満で、刑克（けいこく）も見られない。ただし落陷（らくかん）している場合は、意見の不一致が多くなる。
* 天同化忌は、もし煞（さつ）が重いと、やはり悲しみの涙を主る。大運（たいうん）および流年（りゅうねん）の父母宮を詳しく見て、その不利な性質を定める必要がある。
* 天同と擎羊が同宮すると、上司からの圧力により不和を主る。陀羅と同宮し、刑忌（けいき）を見る者は、上司に巻き込まれて迷惑を被る。火鈴（かりょう）と同宮すると、上司が頻繁に変わる。
* 天同化禄は、天梁と同宮または対拱（たいきょう）する場合に限り、親からの恩恵を受けることを主り、そうでなければ反対に、幼少期に両親が生活のために外出することを主る。
* 天同と火星（かせい）は、幼年期に親元を離れることをも主る。
* 「天同太陰」の基本星系の性質は感情豊かであるが、もし刑忌煞耗（けいきさつこう）諸曜と同会すると、刑克分離をも主る。最も太陰化忌を嫌い、両親のどちらかが欠けることを主る。
* 「天同太陰」が吉化すれば、刑克はない。吉化しても煞が重い場合は、やはり不和を主る。また上司との間に意見の食い違いが生じることも主る。

太陰（たいいん）同宮（どうぐう）

* 両親は温和な性格。母親との縁が深く、両親の中で母親の影響をより大きく受ける。
* 太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑克は主らない。もし太陰が入廟していれば、煞を見ても、多くの場合、生離（せいり）を主るに過ぎない。
* 太陰が落陷すると母親に不利である。もし火星、鈴星（れいせい）のみを躔（てん）する場合は、単に離別を主る。もし煞が重い場合は、刑克を防ぐべき。
* 太陰独坐は、落陷している場合はさらに良くない。軽度であれば幼少期に孤独を感じ、母親に愛されないことを主る。重度であれば両親から遠く離れるか、実母に刑傷（けいしょう）が生じる。
* 太陰と擎羊が同宮すると、母親との縁が浅いことを主り、落陷している場合はさらに甚だしい。
* 太陰と陀羅が同宮すると、母親と不和になり、互いに偏見を抱くことを主り、落陷している場合はさらに甚だしい。
* 太陰と天馬、天虚（てんきょ）が同宮し、火鈴を見ない場合でも、両親から遠く離れることを主る。火鈴を見ると、幼少時に両親および自身が離散する。もし単星（たんせい）をさらに見ると、養子や祀出（ししゅつ）となることが多い。
* 太陰が天梁、天寿（てんじゅ）と会合すると、落陷化忌であっても、災病を主るだけで、刑克は主らない。
* 父母宮は天梁、天寿、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見ることを好み、両親の長寿を主る。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見ることを喜ばない。もし見つけ、かつ星曜が不吉な場合は、流年の命宮（めいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要がある。喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの曜（よう）があり、さらに煞忌（さつき）がある場合は、孝服（こうふく）を防ぐべき。長子嫡孫（ちょうしちゃくそん）は特に確実である。
* 時として流昌流曲は流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。昌曲は礼楽（れいがく）の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を主るためである。
* 流年父母宮に煞忌が見られると、両親の災病をも主る。ただし、上司との関係が良くないことも、多くの場合、これにより現実となる。
* 流年父母宮に天巫（てんふ）を見ることも吉とは主らない。天巫は遺産の星であり、禄（ろく）が冲（ちゅう）会し、同時に煞忌を見る者は、両親の孝服を防ぐ必要がある。
* **右弼（うひつ）同宮：**
    * 両親と縁があり、両親から愛され助けを得られる。
* **天魁（てんかい）同宮／天鉞（てんえつ）会照：**
    * 両親は良い身分地位を持ち、自分の発展に助けとなる。
* **火星（かせい）会照：**
    * 家庭問題が多く、両親との間に世代間の溝がある。仲良く過ごせない。
* **地劫（ちごう）同宮：**
    * 両親との縁が浅く、一緒に過ごす時間が少ない。
* **天梁化科（てんりょうかか）会照：**
    * 両親自身に教養があり、品のいい人である。子供の学業を重視し、自ら教えることもある。
* **禄存（ろくぞん）会照：**
    * 両親と縁があり、金銭的な援助を受けられる。
* **化禄相夾／禄存会照／天馬相夾：**
    * 両親が商売をしている場合、利益を得ることができ、事業は徐々に拡大できる。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）主星：武曲（ぶきょく）、貪狼（どんろう）

* 心労が多く、たとえお金を稼いでも、その使い方を知らない。
* 手元に残るお金が多いほど、福（ふく）があると考える。
* 武曲は財星（ざいせい）であるため、福徳宮に入る。その精神的な楽しみも物質的な楽しみを基盤とする。化禄（かろく）の者は特に甚だしい。貪狼（どんろう）と同宮する者も甚だしい。
* もし武曲が福徳宮で化忌（かき）になれば、財を求めることが唯一の精神的な楽しみとなり、煞を見ると、さらに吝嗇（りんしょく）となり、富める家の貴人となる。もし天月（てんげつ）、天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）諸曜をさらに見ると、病気を抱えているか、または特別な癖があり、それによって精神的な楽しみに影響が出ることがある。疾厄宮（しつやくきゅう）および命宮（めいきゅう）を見て推断する。
* 物質を追求するため、武曲が福徳宮にある時は、心労が多く、たとえ表面上の物質生活が豊かであっても、内面は精神的に空虚であることを主る。特に武曲破軍（ぶきょくはぐん）の組み合わせは、一生涯理想や目標がないことを主る。煞を見る者は、さらに精神的な楽しみを欠く。
* また、静かにしていることに耐えられず、奔走（ほんそう）することを楽しみとする。
* 武曲と桃花（とうか）諸曜が同宮し、同時に科文（かもん）諸曜を見る者は、風流を楽しむことを好み、それを精神的な楽しみとする。武曲貪狼（ぶきょくどんろう）が同宮する者は特にそうである。
* 武曲と天厨（てんちゅう）、火星（かせい）が福徳宮に同躔（どうてん）すると、飲食の評価に長ける。さらに羊陀（ようと）が同宮すると偏食となる。武曲破軍（ぶきょくはぐん）星系は特にそうである。
* 「武曲貪狼」は物欲に耽る性質を主る。桃花諸曜が同宮する者は、風流を楽しむことを好む。科文諸曜が同宮する者も同様である。もし桃花諸曜と科文諸曜が交躔（こうてん）すれば、風流であってもより高尚である。
* 武貪（ぶどん）が火星と同宮すると、享楽を追求し、今を楽しんで未来を気にしないことを主る。
* 現状に満足せず、欲望が多い。物事を完璧にこなすことを要求し、予期した要求を達成するために忙しく働く。
* 享楽の際は世俗の束縛を受けにくく、遠慮なく遊び興じる。
* 貪狼が福徳宮にあると、放縦（ほうしょう）を主る。煞を見る者はもちろん放縦に享楽するが、吉星と同会する場合でも、ある種の趣味に熱中することを主る。趣味の性質は具体的な星曜の組み合わせによって定めることができる。科文諸曜を見る場合は優雅であり、桃花諸曜を見る場合は酒色賭博（しゅしょくとかく）に溺れる。空曜（くうよう）や華蓋（かがい）を見る場合は、哲学や宗教を好む。
* 貪狼化禄は、物欲的な楽しみの色を増す。化忌は、無駄な奔走を主る。無意味な社交的な付き合いが多くなる。そして多くの場合、奔走や付き合いの中で心力を無駄に使い、成功を目前にして失敗に終わる。
* 貪狼化禄、化権（かけん）の者は、投機を好むことを主る。特に「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」の格局（かっきょく）を持つ者がそうである。
* 福徳宮に「泛水桃花（はんすいとうか）」、「風流采杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局を見る者は、好色を主る。しかし火刑（かけい）が交並（こうへい）する場合、桃花的な要素を持つ業界を経営することを好むか、または僥倖（ぎょうこう）を求め危険を冒して暴利を求めることを好むことを主る。貪狼化禄の者は特にそうである。
* 貪狼が桃花諸曜と会合すると、一生涯風流を自慢する。しかしその人は、必ず特別な才能や技芸を持ち、異性を惹きつける。
* 貪狼が午宮（ごぐう）にある者は名誉を好むことを主る。申宮（しんぐう）にある者は利益を好むことを主る。辰戌（しんじゅつ）二宮にある者は投機を好むことを主る。吉を見る者は特にそうである。
* 貪狼と羊陀が同躔すると、一生涯困惑や紛争が多く、交遊を好むが、かえって交遊によって是非（ぜひ）や煩悩を招く。
* 貪狼と火鈴（かりょう）が同宮すると、性急を主る。禄（ろく）を見ると、華やかさを好むことを主る。もし同時に空劫（くうごう）を見ると、中年以降、絢爛（けんらん）から平穏に帰る。
* 貪狼と昌曲（しょうきょく）が同宮すると、芸術的な傾向がある。しかし動的な傾向が多い。
* 火星（かせい）および鈴星（れいせい）が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）と不安を主り、鈴星は特に内面の焦慮（しょうりょ）を主る。擎羊（けいよう）が福徳宮に入ると多労（たろう）を主り、陀羅（だら）は多憂（たゆう）を主る。ただし空劫（くうごう）が入ると、時には思想が独特になることを主り、必ずしも不吉ではない。
* 福徳宮は最も昌曲を喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの曜（よう）を喜ぶ。この宮は命宮を補佐し、人の聡明才智を推断するためにも用いられる。
* 福徳宮は禄存（ろくぞん）が入守（にゅうしゅ）することも喜ぶ。衝動（しょうどう）には欠けるが、安楽を主る。命宮に禄存が入守する場合の、過度な用心深さや、煞を見た場合に吝嗇（りんしょく）を主りやすいのとは推断が異なる。
* 魁鉞（かいえつ）が福徳宮を守ると、人から庇護されることを主る。しかし終身の障害や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶は慎重に推断する必要がある。
* **左輔（さほ）相夾／右弼（うひつ）相夾：**
    * 福（ふく）を増し禄（ろく）を加えることを主る。
* **文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照：**
    * 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。趣味を楽しみ、自ら満足する。
* **擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照：**
    * 心労が多く、心境は比較的安寧ではない。
* **武曲化禄（ぶきょくかろく）同宮：**
    * 財源があり、衣食に困らない生活を享受できる。
    * 物質的な楽しみが不足することはない。
* **貪狼化権（どんろうかけん）同宮：**
    * 風流を好み、人生をゲームのように楽しむ。少額の賭け事は良いが、過度の賭け事は避けるべき。
* **文曲化忌（もんきょくかき）会照：**
    * 精神的に煩わしく、物事に集中できない。時には行動が常軌を逸する。
* **化禄同宮／化権同宮：**
    * 突然昇進する運がある。

---

田宅宮（でんたくきゅう）主星：太陽（たいよう）、巨門（こもん）

* 不動産の所有権の変動性が大きい。
* 家産を相続した場合は、田宅（でんたく）はあまり変動させない方が良い。
* 太陽が入廟（にゅうびょう）して田宅宮を守ると、祖業（そぎょう）があることを主るが、守り続けるのは難しい。ただし日生人（にっしょうじん）で、さらに輔佐諸曜と同会する場合に限り、自力で不動産を所有することができるが、それでも常に変化を伴う。また、職場の変更も容易であることを主る。
* 太陽が落陷（らくかん）して田宅宮を守ると、祖業がなく、または相続しても享受するのが難しい。夜生人（やしょうじん）は、自力で不動産を所有するのがさらに難しいことを主る。頻繁に引っ越し、仕事環境も変わりやすく、浮動（ふどう）と不安を感じる。
* 太陽化忌（たいようかき）が田宅にある場合、父親に不利とは主らず、祖業が衰退すること、または平生の事業に根基（こんき）がないことを主る。もしさらに煞刑虚耗（さつけいきょこう）諸曜を見る場合は、フリーランスや教育などの根基のない職業に従事するのが良い。そうでなければ、常にプレッシャーによって仕事環境を変えることになりやすい。
* 太陽巨門（たいようこもん）の組み合わせは、同宮（どうぐう）が良く、対拱（たいきょう）ははるかに劣る。
* 「太陽巨門」が吉化（きっか）、吉曜（きつよう）を見、煞忌刑曜（さつきけいよう）を見ない場合は、財産の増築を主り、外国や外地での不動産所有に適しているが、それでも明らかな争いや陰謀を免れないため、不動産投資には適さない。
* 太陽と巨門が相対すると、吉曜を見ても、争奪を主る。天巫（てんふ）を見ると遺産争いを主る。
* 太陽巨門で太陽化忌が田宅宮を守り、煞を見る場合は、主管機関や組織内の指導層との間に誤解が生じ、恨みを招くことを主る。
* 不動産によって引き起こされる是非（ぜひ）に注意すべき。
* また、土地や住宅の要因で、近隣との間に紛争が生じる可能性がある。
* 巨門太陽が同拱（どうきょう）する者は、父業や祖業がある場合、明らかな争奪を主る。現代では、吉曜が揃わない限り、不動産物件の経営によって競争が起こりやすく、煞が重いと、田宅によって密かに損害を受ける。もし吉化する場合は、異民族の機関に勤務するのも適している。
* 巨門化忌（こもんかき）が田宅にあると、家宅（かたく）の不安定、または自身が家室から遠く離れることを主る。羊陀（ようと）、空劫（くうごう）、刑耗（けいこう）を見ると、財産によって訴訟を起こすことを主る。文曲化忌（もんきょくかき）を見ると、財産の売却によって騙されることを主る。
* 巨門が吉化しても、大運（たいうん）流年（りゅうねん）で忌星に化する場合は、煞があると、田宅によって災難や非難を招くことを主る。火星（かせい）と同宮すると火災を防ぐべき。
* 巨門は風水に非常に敏感である。化忌の者は特に甚だしい。
* **左輔（さほ）同宮：**
    * 祖先からの財産があり、相続できる。
* **天鉞（てんえつ）会照：**
    * 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。相続でき、自分の発展に助けとなる。
* **地空（ちくう）会照：**
    * 祖業が残らない。
    * 田宅を自分の名義で登記するのは不利であり、長くは留まらない。
* **禄存（ろくぞん）会照：**
    * 家産があり、相続できる。

---

事業宮（じぎょうきゅう）主星：天相（てんそう）

* 天相が事業宮に座す場合、参謀、秘書、幕僚、私的なアシスタント、公務員などの、舞台裏での企画に関連する仕事に適している。
* その他、公の場に関連する飲食、衣料、住居、交通、教育、娯楽などのサービス展示の性質を持つ業界に従事することもできる。例えばサービス業、高級レストラン、アパレル業、ギフト百貨店、貴金属店、骨董品店、宝飾店、写真、美容化粧品業、芸術関連の仕事など。
* 天相が事業宮を守る場合、いかなる地位にあっても、名義上最高の地位を占めるのは不適で、副次的な地位が良い。さもないと必ず人から攻撃され、排斥される。
* 天相はサービス的な性質を持つが、そのサービスは「太陽天梁（たいようてんりょう）」の社会奉仕とは異なり、しばしば政治的な色彩を帯びる。直接政治に関わるか、あるいは従事する業種に政治的な背景があるか、あるいは政界でなくても政治に強い関心を持つかである。
* 天相自体は吉化しないが、吉化の星と同宮することを喜ぶ（これによりその独立性の欠如が見て取れる）。あるいは三方に吉化があることも天相は喜ぶ。
* 廉貞化禄（れんていかろく）と会合すると、事業は開創性を帯びるが、開創した事業は自分のものではなく、多くの場合、一つの事業を開創し終えると、すぐに新しい職務に異動し、新たな開創業務を担当する必要がある。会合する天府に禄存が同宮するか、あるいは天相自体が財陰（ざいいん）に挟まれている場合に限り、開創の利益を享受できる。
* 破軍化禄（はぐんかろく）にはもう一つの性質があり、商品代理に適している。これが「副貳（ふくじ）」の意味である。この場合の開創性は、代理商品の市場を開拓することに変わる。このようにすれば、得られる利益は比較的大きくなるはずである。
* 天相は貪狼化禄を借りて会合することもでき、多くの場合、故郷を離れて発展することを主る。
* 天相が紫微化権（しびかけん）と会合すると、利よりも名声が大きく、権力が利よりも大きい。もし煞曜（さつよう）を見ると、権力を弄（ろう）するのは不適であり、さもないと事業は多くの挫折に見舞われるか、傾覆（けいふく）することを主る。
* 天相が紫微化科（しびかか）と会合すると、やはり利よりも名声が大きく、単独で局面を切り開くことはできるが、しばしば空洞化されやすい。同時に輔佐吉曜を見て初めて、名実ともに主導権を持つことができる。
* 天相が羊陀火鈴（ようとかりょう）と同会するか、あるいは羊陀夾（ようときょう）、火鈴夾（かりょうきょう）である者は、事業に紛争が多く、人から牽制されやすい。
* 天相が事業宮を守り、刑忌（けいき）が来会し、さらに煞曜が同宮する場合、非常に苦労する。吉曜が同会しても、時々プレッシャーを受ける。
* 天相と空劫（くうごう）が同宮すると、吉であればアイデアによって天下を築くことができるが、やはり他人と協力することもできる。もし吉曜がなく、さらに凶星悪曜を見る者は、志ばかり大きく才能が伴わないか、あるいは一つの事業に安住せず、常に変化を求める心が生じ、かえって流離（るうり）し不安定になる。
* 天相が禄馬（ろくま）に冲（ちゅう）拱（きょう）される場合も、故郷を離れることを主る。
* 天相が事業宮を守り、富を成すことができるかどうかは、天府が会合する星曜によって定まる。「逢府看相（ふうふかんそう）」と言うが、相（そう）を見る時も府（ふ）を見る必要がある。天府は倉庫であり、天相は鍵である。鍵があっても倉庫が空虚では、自ずから無駄である。
* 卯酉（ぼうゆう）の天相は「廉貞破軍（れんていはぐん）」と相対し、卯宮（ぼうぐう）の方が良い。寅宮（いんぐう）の太陽がより光り輝いているためである。
* 卯酉の天相は、一般的に一時的に権力を持つが、究極的には事業の主脳ではない。もし商売をするなら、商品代理が最も適しており、もし任職するなら、多国籍機関の一地域のトップに適している。
* 卯酉の天相で、府庫（ふこ）が満たされている者は、財経（ざいけい）方面の仕事に適している。もし天府化科であれば、工学技術に適している。
* 卯酉の天相が廉貞化忌（れんていかき）と対拱（たいきょう）する者は、他人との協力関係がしばしば破綻する。
* 事業宮は最も陀羅（だら）を見るのを嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、多くの場合、名ばかりで実質がなく、権力が空洞化される。時には事業の反復を主り、安住してその成果を享受することが難しい。
* 事業宮に擎羊（けいよう）を見ると、古人は武職（ぶしょく）のみに適していると考えたが、現代では多くの場合、工学技術者となる。
* 事業宮に火鈴（かりょう）を見ると、波折（はせつ）を主る。そのため、しばしば苦難を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、即座に事業が不吉であると定めるべきではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、趨吉避凶（すうきつひきょう）の機会となる。例えば太陽が巨門化忌と会合する場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律の仕事に従事するのが良い。また刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法紀律（けいほうきりつ）の仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存（ろくぞん）と同宮する場合、一般的に既成の事業を経営するか、サラリーマンとなるのが適しており、かえって富豪とは論じられない。もしさらに空劫（くうごう）が同宮すると、進退に拠り所を失い、しばしばサラリーマンであることに満足せず、あるいは既成の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果的にかえって困難に陥る。
* 一生の事業を推断する際には、時として中年の大運（たいうん）の事業を参考にする必要がある。例えば元の命盤の事業宮が非常に優れていても、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合、早すぎる独立は不適である。これもまた趨吉避凶の道である。
* **文昌（もんしょう）会照：**
    * 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できる。例えば学術研究、出版、マスコミ、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となることができる。
* **擎羊（けいよう）会照：**
    * 事業上で外部からの抵抗に遭う。もし軍隊や警察の分野で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。
* **鈴星（れいせい）会照：**
    * 事業上で抵抗に遭う。もし軍隊や警察の分野で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。
* **天馬（てんま）会照：**
    * 事業のために異常に奔走（ほんそう）し忙しくなる状況があり、昇進の機会に三段階飛び級する可能性がある。しかし、過労によって健康を損なわないよう注意すべき。

---

交友宮（こうゆうきゅう）主星：天機（てんき）、天梁（てんりょう）

* 交友関係が広く、あらゆる業界の人がいる。知人は多いが、そのほとんどは顔見知り程度の関係である。
* もし上司の立場であれば、管轄下の部下が頻繁に入れ替わり、流動率が高い傾向がある。
* 天機が交友宮にあると、部下が常に変わる。
* 天機が交友宮にあると、様々な分野の友人と知り合うことを主るが、彼らも頻繁に変わる。輔佐吉曜（ほさきつよう）を見、同時に煞曜を見る場合は、上記の状況がさらに顕著となる。
* 天機が入廟（にゅうびょう）している場合は、友人や部下は皆助けとなる。輔佐吉曜を見る者は特に優れている。そのため、子午宮（しごぐう）で天機が独坐（どくざ）するか、あるいは辰戌宮（しんじゅつぐう）で「天機天梁」が同宮するものが最も適している。
* 天機が火鈴（かりょう）を見ると、関係の変化がさらに速く、たとえ輔佐吉曜を見ても、一時的な助けとなるだけである。
* 天機と羊陀（ようと）が同宮すると、友人や部下との間に紛争が多いこと、または巻き込まれて迷惑を被ることを主る。さらに空劫（くうごう）を見ると、損失はさらに大きい。
* 天機化忌（てんきかき）は、互いに私心を抱くことを主る。さらに煞を見ると、友人や部下による流言飛語（りゅうげんひご）や陰口、背面是非（はいめんぜひ）を受けることを主る。天機化禄（てんきかろく）が亥宮（がいぐう）にあり、太陰化忌（たいいんかき）が巳宮（しぐう）に会うと、小人を誤信し、悪友と交わることを主る。煞曜を見る者は、巻き込まれて受ける被害が浅くない。もしさらに桃花諸曜が同会すると、それによって色禍（しょくか）を防ぐべき。もし輔佐吉曜が同会すると、巻き込まれる程度は軽減される。
* 天機化禄は、化忌に遭遇しない場合、交友関係は長続きしないものの、常に助けを得ることができることを主る。天機化権（てんきかけん）の者は、関係が比較的安定している。部下との関係も同様である。
* 天機と天梁（てんりょう）が同宮または対拱（たいきょう）する場合、辰戌（しんじゅつ）は丑未（ちゅうび）よりも優れている。丑未二宮で煞を見ない場合は、単に関係が疎遠になりやすいことを主る。
* 天機天梁が吉曜を見ると、年上で信頼できる友人、または年上で有能な側近を得ることを主る。
* 丑未の天機は落陷（らくかん）しているため、煞を見ると是非（ぜひ）や恨みを招きやすい。または部下に裏切られる。空劫を見る者は、損失がさらに大きい。
* 自分より年上の友人との縁があり、彼らから世話され助けられる。友人の数は比較的少ない。また、自分が他人を世話する役割を果たす場合もある。
* もし上司であれば、部下は多くないが、部下の面倒をよく見る責任を果たすことができる。
* 天梁は孤克（こくこく）の星である。輔佐吉曜を見ない限り、交友関係の広さや部下の多さは主らない。化権（かけん）、化科（かか）になるか、あるいは吉化（きっか）と会合しない限り、助けがあること、また正直で私心のない義理堅い友人や部下を招くことは主らない。
* 天梁と天馬（てんま）が同宮すると、知人や友人が散りやすく、また部下が頻繁に変わることを主る。そのため自身も奔走（ほんそう）することが多い。禄馬（ろくま）が同宮する者は特に甚だしく、友人や部下が私腹を肥やす心を持つことを主る。
* 天梁化禄、または禄存（ろくぞん）が同宮すると、友人や部下に私利私欲の心があることを主る。煞曜空劫（さつようくうごう）を見ると、巻き込まれて損失を招く。さらに陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）を見ると、裏切られることを主る。
* 天梁と四煞（しさつ）が会照すると、友人や部下によって是非や紛争が起こる。さらに空劫を見ると、破耗（はこう）と損失を主る。昌曲（しょうきょく）化忌を見ると、是非は些細なことから始まり、やがて大事になる。また、友人や部下が約束を破り、信頼を裏切ることを主る。
* 天機天梁の組み合わせは、友人や部下が多いが離れやすい。煞忌刑耗空劫（さつきけいごうくうごう）を見ると、裏切り、損失を招く。凶曜（きょうよう）が重い者は、さらに陰謀による陥害を主る。陰煞、文曲化忌（もんきょくかき）を見ると、横領を主る。
* 天梁が交友宮を守り、吉を見、かつ「機月同梁（きげつどうりょう）」の格局を成すと、部下が多数いることを主り、奉仕的な職務を司ることができる。ただし創造力に欠け、現状での発展にのみ有利である。
* **右弼（うひつ）会照：**
    * 能力のある友人や部下を得られる。事業上で助けを得る。
* **天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）会照：**
    * 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭うと助けに現れる。
* **火星（かせい）同宮：**
    * 部下や友人の依存心が強い。困った時に助けにならない。
    * 悪友との付き合いに注意。
* **地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照：**
    * 部下や友人が自分から利益を得ようと考えることがある。困った時も、問題を自分に押し付けようと策を講じる。
* **天梁化科（てんりょうかか）同宮：**
    * 温文儒雅（おんぶんじゅが）な友人と知り合うことができ、学業や事業について議論し参考とすることができる。

---

遷移宮（せんいきゅう）主星：紫微（しび）、七殺（しちさつ）

* 外に出て発展し、活動力が強い。人間関係を築くのが上手で、交遊が広い。
* 貴人の引き立てや助けを得る機会がある。
* 紫微（しび）が遷移宮を守り、百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）があれば、移住に適しており、人からの引き立てや助けがあることを主る。もし在野（ざいや）であるか、孤君（こくん）である場合は、移住後にかえって損失や孤立を主る。
* 紫微と禄存（ろくぞん）が同宮すると、必ず羊陀（ようと）に挟まれ、もし羊陀が重ねて冲する（ちゅうする）場合は、外で人から排斥されることを主る。もし同時に吉星を見ると、助けがあると共に、破壊的な力もあることを主る。
* 紫微化科（しびかか）が遷移宮にあり、輔佐吉曜（ほさきつよう）を見ると、外で人から尊敬されることを主る。化権（かけん）は、自身の力で局面を切り開くのに適しており、助けはかえって少ない。
* 紫微が擎羊（けいよう）を見ると打撃を受けることを主る。陀羅（だら）を見ると面倒を招くことを主る。火鈴（かりょう）を見ると是非（ぜひ）を招くことを主る。空劫（くうごう）を見ると挫折を主る。桃花（とうか）諸曜を見ると外で感情的な悩みを抱えることを主る。
* 命宮（めいきゅう）が天府（てんぷ）で、遷移宮が「紫微七殺（しびしちさつ）」の場合、もし紫微化権であれば、移住は絶対的に不利である。または重大な事故が発生して移住を強いられることを主り、多くの場合、財産上の損失を被る。もし紫微化科であれば、天府が亥宮（がいぐう）にある者は移住する必要はないが、巳宮（しぐう）にある者は移住がより有利となる。これは禄存が同時に卯宮（ぼうぐう）にあるため、天府の性質に異なる影響を与えるからである。
* 紫微が遷移宮にあり、刑忌夾（けいききょう）の天相（てんそう）と同会するか、またはさらに天刑（てんけい）、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）、空劫（くうごう）などの曜（よう）を見ると、外でプレッシャーを受けたり、紛争や是非が発生したりすることを主る。
* 紫微が火星（かせい）、鈴星（れいせい）と同宮し、さらに天馬（てんま）を見ると、しばしば移住が一回だけでなく、再度の移住を主り、家族と離れて暮らす。
* 辰戌（しんじゅつ）の「紫相（しそう）」が遷移宮にあり、煞（さつ）を見、天月（てんげつ）と同宮すると、外に出ると病気にかかりやすく、しばしば長引く病気となる。
* 紫微が遷移宮にある場合、輔弼（ほひつ）夾、魁鉞（かいえつ）夾、昌曲（しょうきょく）夾を喜び、それぞれ助力を得ること、人から引き立てられること、人から評価されることを主る。火鈴、羊陀、空劫夾は嫌い、その性質は同宮する場合と同じである。
* 紫微が遷移宮にあり桃花（とうか）を見、さらに昌曲（しょうきょく）を見ると、外で艶事（えんじ）があることを主る。もし同時に煞忌（さつき）を見ると、外で色恋沙汰によって災いを招きやすく、その結果財産を失う。さらに刑劫（けいごう）を見ると、色恋沙汰によって官庁沙汰（かんちょうざた）を招くことを主る。天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、天月（てんげつ）、病符（びょうふ）を見ると、色恋沙汰によって病気になることを主る。
* 家にいることを好まず、束縛されているように感じる。一度外に出ると活発になる。
* 外での活動力が強く、物事に勢いがあり、覇気に満ちている。
* 七殺が遷移宮を守る場合、古人は「外にいる日が多く、家にいる日が少ない」と述べた。この見方は必ずしも正しくなく、火鈴（かりょう）が同宮するか（または火鈴が命宮と同宮する）、あるいは禄馬（ろくま）が交馳（こうち）する場合に限り、外に出ることを主る。
* 卯酉（ぼうゆう）二宮を除いて、七殺が遷移宮を守ることは、一般的に外出に有利である。外で権威があり、人から畏敬されることを主り、特に「紫微七殺」が遷移宮を守る時、権威が最大となる。
* 七殺と昌曲（しょうきょく）が同宮する場合、気質が合わず、利益を主らない。ただし「紫殺」星系はこれを好み、その他の宮度の七殺星系は、魁鉞（かいえつ）を喜び、輔弼（ほひつ）も喜び、外で地位があり、発展の機会が多いことを主る。
* 七殺と羊陀（ようと）が同宮すると、武職（ぶしょく）に有利であり、そうでなければ人縁（じんえん）が少ない。現代では、工芸（こうげい）に従事することができる。
* 七殺と火星（かせい）が同宮すると、命宮では孤克（こくこく）を主るが、遷移宮では突発を主る。禄（ろく）を見ると、さらに意外な財を得ることを主るが、得やすく失いやすい。横発（おうはつ）横破（おうは）であり、良い時に手を引いて初めて持盈保泰（じえいほたい）できる。
* 七殺と鈴星（れいせい）が遷移宮で同宮すると、古人は武職で華々しい成功を主ると考えた。現代でも工芸、工業に従事することができる。
* 七殺と空劫（くうごう）が遷移宮で同宮すると、進退に拠り所を失い、理想が現実を上回ることが多く、一つの事業に安住せず、一つの場所に留まらず、常に変化を求める心が生じる。趨吉避凶（すうきつひきょう）の道としては、工芸、工業に従事するのが適しており、そうすれば新しいアイデアが事業の創出を助けることになる。
* 七殺と禄存（ろくぞん）が遷移宮で同宮すると、もし火鈴（かりょう）、空劫（くうごう）が同宮する場合、外でプレッシャーを受けるか、または漂流（ひょうりゅう）し頼るものがないことを主る。
* 命宮（めいきゅう）の天府が吉化（きっか）する場合（特に化禄（かろく））、一般的に移住は不利である。七殺も権禄（けんろく）の星と会合する場合に限り、根拠地を変えることができ、もし天府が府庫空露（ふこくうろ）である場合は、移住するのが正しい。
* 武曲（ぶきょく）と七殺が同拱（どうきょう）し、化禄（かろく）する場合、異地に移住した後、活動能力が非常に強くなり、それによって利益を得る。武曲化忌（ぶきょくかき）は、災病（さいびょう）や訴訟、また資金繰りの不足を主る。
* 紫微と七殺が同拱すると、外で人から畏敬され、人縁（じんえん）も多い。もし「紫殺」が同宮し、百官朝拱である者は、腕を振れば皆が応じるため、外でも事業を成し遂げることができる。
* **文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）同宮：**
    * 本人は才能があり、団体の中で非常に活躍し、人脈を築き、助力を得ることができる。
* **陀羅（だら）同宮：**
    * 外では無用な是非や人との衝突を避けるべき。
* **鈴星（れいせい）会照：**
    * 外出時に心が不安定になりやすく、外傷を防ぐべき。恐れを避ける。
* **武曲化禄（ぶきょくかろく）会照：**
    * 外に出て発展し、財源があり稼ぐことができる。経済的に不足することはない。
* **貪狼化権（どんろうかけん）会照：**
    * 権力欲があり、全身に活力があり、交際を好む。職務の昇進は、自身の交際術の巧みさに関連することが多い。
    * 異性との付き合いが上手で、その中には権力への欲望も絡んでいる。
* **文曲化忌（もんきょくかき）同宮：**
    * 少額の金銭に注意を払わない。お金の出入りに小さな間違いが多い。
    * 外での感情的な付き合いで騙されることもあり、安易に尽くすべきではない。
* **天馬（てんま）会照：**
    * 頻繁に外で奔走し忙しくなる。交通事故の発生に注意。
* **化禄会照／化権会照：**
    * 外での発展に有利であり、発展分野で名声を得ることができる。
* **化禄会照／天馬会照：**
    * 遠方での創業や事業展開に有利であり、多くの場合、利益を得て財産を得る。故郷に錦を飾る機会がある。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）無主星

* あなたの疾厄宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 父母宮（ふぼきゅう）：子（し）にあり、天同（てんどう）、太陰（たいいん）が主星。
    * 田宅宮（でんたくきゅう）：寅（いん）にあり、太陽（たいよう）、巨門（こもん）が主星。
* 天同は水に属するため、膀胱（ぼうこう）水道（すいどう）の病、疝気（せんき）、淋病（りんびょう）、尿道、腎臓などの排泄系統の疾患を主る。
* 水が金（きん）の気を漏らすため（天同はまた金に属する）、天同は気管、気管支の疾患を引き起こすこともあり、これに陀羅（だら）が同宮する場合に確実である。
* 天同は享受を主る。もし化忌（かき）になれば、下痢（げり）を主る。太陰（たいいん）と同会すると、陰虚（いんきょ）不足となり、虚泄（きょせつ）、下痢（げり）として現れる。桃花（とうか）諸曜が同宮すると夢精（むせい）、または夜尿（やにょう）となる。いずれも腎気（じんき）不足を主る。
* 天同が火鈴（かりょう）と同宮し、天同が落陷（らくかん）し、さらに空劫（くうごう）を見ると、膀胱尿道炎、または前立腺（ぜんりつせん）、攝護腺（せつごせん）の病変となる。天月（てんげつ）を見る者は、先天的な腎気不足で、蛋白尿（たんぱくにょう）を出しやすい。
* 天同と天馬（てんま）が同宮すると、気虚（ききょ）を主る。もしさらに煞（さつ）を見ると、気衰虧損（きすいかいそん）となり、様々な虚弱な症状を生じやすい。
* 「天同太陰」の星曜の組み合わせは、湿気（しっけ）を主り、水腫（すいしゅ）、腹水（ふくすい）に発展する可能性がある。火鈴星が同宮すると、湿火留筋（しつかりゅうきん）となり、四肢の痛みとなる。
* もし太陰化忌（たいいんかき）になれば、陰虚虧損、または水泛木飄（すいはんもくひょう）となり、肝炎性（かんえんせい）腹水となる。治療の道は、必ず肝腎（かんじん）の両方を顧みる必要がある。
* 太陰は陰水（いんすい）に属するため、虧損（かいそん）を主り、一般的に腎臓または神経系統を主る。
* 中医理論では、重度の神経衰弱は、心腎（しんじん）がうまく交通しないことによって、身体の虚弱な状態が現れるとされている。したがって、実際には神経系統の疾患も腎臓に関連している。ただし、表徴されるのは腎炎などの実質的な病変ではない。
* このような状況は、天同の影響が最も大きく、次に天機（てんき）であるが、両者には違いがある。概して言えば、天同はより具体的に腎臓病として表徴され、天機はより具体的に神経として表徴される。
* 腎臓が弱いため、眼病（がんびょう）に発展することもあり、白内障（はくないしょう）、飛蚊症（ひぶんしょう）などである。これに文昌（もんしょう）または文曲（もんきょく）化忌、煞曜を見る状況は比較的深刻である。著者は、網膜色素変性症（もうまくしきそへんせいしょう）の命例を見たことがあるが、これは現在も不治の病に属する。このような症例は比較的少ないが、斑点性（はんてんせい）の眼病と断定するのは正確である。
* 天機の影響は、盗汗（あせ）、陰虚（いんきょ）、記憶力減退の類である。しかし煞忌（さつき）を見る場合は、婦人の秘密の病、および男子の早漏、遺精の類として表徴されることもある。
* もし太陰、天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞曜および天虚、陰煞（いんさつ）、華蓋（かがい）、天馬（てんま）諸曜がある場合は、陰痿（いんい）となる。
* 太陰はまた水湿（すいしつ）の病を主るため、下痢（げり）、腹脹（ふくちょう）となる。天機化忌または天同化忌を見、煞が同宮する年限で現実となる。文曲化忌が同宮すると、斑疹（はんしん）、皮膚湿熱（しつねつ）、癬疥（せんかい）などの疾患となる。
* 太陰が忌星に化し、さらに天虚諸曜があり、龍池（りゅうち）が同宮すると、晩年に難聴または耳聾（じろう）を主る。これは腎気不足の患であり、七殺（しちさつ）龍池の損傷性（そんしょうせい）の耳病とは異なる。
* 太陰化禄が、年限で忌星に化する場合、陰虚（いんきょ）を主り、腎陽（じんよう）不足の疾患に転化することもある。
* **左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照：**
    * 病気が少なく、災難も少ない。
* **天魁（てんかい）会照：**
    * 病気が軽くて治りやすい、または良医に恵まれ、病状が凶を転じて吉となる。
* **擎羊（けいよう）相夾／陀羅（だら）相夾：**
    * 外傷、骨折、手術、破相などに注意。
    * 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意。
* **地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照：**
    * 気血（きけつ）の虚弱、下痢、めまいに注意。
* **禄存（ろくぞん）同宮：**
    * 幼年期に病気が多く、胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部膨満。

---

財帛宮（ざいはくきゅう）無主星

* あなたの財帛宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 命宮（めいきゅう）：亥（がい）にあり、天府（てんぷ）が主星。
    * 福徳宮（ふくとくきゅう）：丑（ちゅう）にあり、武曲（ぶきょく）、貪狼（どんろう）が主星。
    * 事業宮（じぎょうきゅう）：卯（ぼう）にあり、天相（てんそう）が主星。
* 武曲（ぶきょく）は財星（ざいせい）であり、求財（きゅうざい）の行動を主るため、必ず事業があって初めて財帛（ざいはく）がある。
* 一般的に商売に最も有利であるが、時には専門職に従事するのにも有利である。ただし、必ず親の恩恵が少なく、自力で開創する必要がある。
* 武曲は行動に長けているため、お金でさらにお金を稼ぐことにも長けている。一般的にサラリーマンに甘んじることはほとんどないが、「武曲天相（ぶきょくてんそう）」の者は時々例外である。
* 武曲化禄（ぶきょくかろく）、または禄存（ろくぞん）と同宮し、煞忌刑曜（さつきけいよう）を見ない場合は、必ず巨万の富を成す。現実となる時期は、財星（ざいせい）が禄（ろく）を重ねる大運（たいうん）に多い。ただし、元の命盤で同時に文曲化忌（もんきょくかき）を見る場合は、損失が多い。
* 武曲は金属の星であるため、金属に関連する職業にも適している。例えば手術、産婦人科、歯科、機械工学など。古代の通貨もまた金属、例えば銀貨、銅銭の類であったため、武曲が化禄、化権（かけん）、化科（かか）になる時、財政経済、金融企業などに従事することの表徴となる。もしさらに煞を見る場合は、工学技術などの専門分野に傾倒する。
* 武曲化忌（ぶきょくかき）は、資金繰りの困難、失業、破産などを主る。同会する煞曜（さつよう）凶星（きょうせい）の多寡によって定まる。最も地劫（ちごう）、地空（ちくう）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）などの曜（よう）を見るのは良くない。
* 武曲が寡宿（かじゅく）と同宮する場合、男命は財権（ざいけん）が妻の手に落ちることを主る。
* 武曲が孤辰（こしん）と同宮すると、白手起家（はくしゅきか）を主る。
* 武曲が龍池（りゅうち）鳳閣（ほうかく）と同宮すると、金属工芸によって家を興すことを主る。さらに天月（てんげつ）を見ると、金属器械を利用する医療関係の人材となる。もし天刑（てんけい）を見ると、軍隊や警察などの保安職員となることもできるが、必ず煞曜が同宮しないことが前提であり、もしある場合は、利器を持つ下層の業界、例えば屠殺、肉屋、理髪などの類となる。
* 武曲と擎羊（けいよう）が同宮すると、刑法（けいほう）を主るが、競争をも主る。陀羅（だら）と同宮すると阻滞（そたい）を主る。最も火星（かせい）を見るのは良くない。古人には「武曲火鈴（ぶきょくかりょう）同宮、財によって劫を被る」、「武曲羊陀（ぶきょくようと）兼ねて火宿（かすく）、財によって命を失う」という説がある。
* 「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）、限（げん）が至れば河に投げる」は、財帛宮では重大な破産を主る。－いわゆる「鈴昌陀武」とは、武曲が文昌（もんしょう）、鈴星（れいせい）、陀羅と同宮または相対することである。もし元の命盤に「鈴昌陀武」の構造があっても、財帛宮でなければ、大運（たいうん）または流年（りゅうねん）の財帛宮がこの星系に値する時、流煞（りゅうさつ）が冲起（ちゅうき）することで、破敗（ははい）の傾向がある。
* 武曲が貪狼（どんろう）を見る場合は火鈴（かりょう）を恐れない。そうでなければ、必ず財によって事端（じたん）を生じる。
* 丑未宮（ちゅうびぐう）の「武曲貪狼」が同宮し、火星（かせい）または鈴星（れいせい）が同宮すると、暴富（ぼうふ）を主る。もし同時に煞忌（さつき）をさらに見る場合は、暴起（ぼうき）暴跌（ぼうてつ）する。
* 丑未の「武貪（ぶどん）」は、一般的に偏財（へんざい）を得ることを主る。煞があっても重くない者は、さらに非正当な業界に傾倒する。例えば火星陀羅が同宮する、擎羊鈴星が同宮するなどの類である。ただし、同時に必ず争奪を主り、財帛は浮雲のように集散する。
* 「武貪」が火鈴に挟まれる場合も、横発（おうはつ）を主る。もし煞忌が同宮する場合は、横発横破（おうはつおうは）となる。
* 「武曲貪狼」が吉曜（きつよう）を見る場合、特に文曲（もんきょく）文昌（もんしょう）は、社交活動が活発であることの徴候であり、その財も交際応酬から来る。もし煞忌空劫刑耗（さつきくうごうけいこう）を見る場合は、終日応酬しても労多くして功なし、いわゆる「米のない粥を煮る」である。
* 「武曲貪狼」が化禄化権する場合、同時に文曲化忌が同宮するのは良くない。もしある場合は、収入は多くても散財も少なくない。ただし当事者は常に「小財出さずんば、大財入らず」という態度をとり、不利とは考えない。
* 貪狼が財帛宮を守る場合、手腕は闊達（かったつ）で気前が良いが、やはり細かく計算することに長けているため、財帛に対する態度は、内面と外面が常に一致しない。
* 貪狼が財帛を守る場合、金銭の運用に長けているが、貯蓄には長けておらず、しばしば守りより攻めの傾向があるため、投機（とうき）に傾倒しやすい。貪狼が羊陀（ようと）、空劫（くうごう）、大耗（たいこう）と同会すると、投機は避けるのが良く、さもないと家を傾ける。たとえ貪狼化禄であっても、波折（はせつ）と挫折を主る。投機に従事しない場合は、単に事業に大きな競争があること、または計画が客観的な環境の影響で変化しやすいことを主る。一時的な損失を被っても、容易に再起できる。貪狼化権は、かえって投機性を増し、変化が多くなる。貪狼化禄は、財政状況にかかわらず、闊達に振る舞い、豪華で華やかな享受を追求する。ただし貪狼化忌は、反対に自己抑制しやすい。火星（かせい）または鈴星（れいせい）が貪狼と同宮し、さらに禄存（ろくぞん）または化禄（かろく）を見ると、突然の富（とつぜんのふ）または暴発（ぼうはつ）を主る。もし同時に空劫（くうごう）がある者は、一度発財するとすぐに破敗（ははい）が生じる。空劫がない場合は、吉曜（きつよう）と会合して初めて安定を保つことができ、かつ時機を見て手を引く必要があり、永遠に幸運だと考えてはならない。
* 貪狼が禄を重ねる（叠禄（ちょうろく））と、しばしば意外な財を得る。しかし同時に煞刑虚耗（さつけいぎょこう）諸曜と同会する場合は、災難を伴うこともある。例えば障害保険の賠償金、親族の生命保険の賠償金、または後遺症を伴うギャンブルの利益などは、財を得ると同時に災禍を招くことを主る。貪狼が昌曲（しょうきょく）桃花（とうか）を見ると、色恋沙汰によって財を損なう。さらに煞刑諸曜を見ると、色恋沙汰によって家を傾け、官庁沙汰や訴訟を招く。
* 貪狼と陰煞（いんさつ）が同宮すると、騙されることを主る。天月（てんげつ）と同宮すると、病気によって財を破ることを主る。劫煞（ごうさつ）と同宮すると、財によって争奪が起こることを主る。これらはいずれも同時に羊陀（ようと）空劫（くうごう）を見る場合に然りである。貪狼化忌が火鈴（かりょう）と同宮し、さらに天虚（てんきょ）を見、また禄存（ろくぞん）と会合する者は、非正当な手段で財を成すのが良い。貪狼が財帛宮を守り、廉貞（れんてい）が禄存（ろくぞん）を帯び、さらに破軍（はぐん）を見、火鈴が会照（かいしょう）する場合も、財は正当な道から来ない。
* ただし、擎羊（けいよう）が廉貞（れんてい）、貪狼（どんろう）と同宮し、火星（かせい）鈴星（れいせい）を見ない場合は、意外な財を主るが、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険の賠償金、解雇の賠償金などの類であるため、多くの場合、貯蓄が難しい。
* 陀羅（だら）が財帛宮に座す場合、遅延（ちえん）を主る。大運（たいうん）の財帛宮が吉であっても、陀羅があると、多くの場合、後の五年になって初めて財が順調になる。
* 火星（かせい）と地空（ちくう）が同宮し、また禄星（ろくせい）と同宮する者も、突発を主るが、虚空（きょくう）で実質がないことを嫌い、いわゆる「紙上の富貴」である。
* 鈴星（れいせい）は地空（ちくう）と同宮するのは良くなく、火星（かせい）は地劫（ちごう）と同宮するのは良くなく、破産を主る。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌（ぶきょくかき）、貪狼化忌（どんろうかき）、天機化忌（てんきかき）、太陰化忌（たいいんかき）を見るのは良くなく、その破敗（ははい）は非常に大きい。
* 空劫（くうごう）が文曲（もんきょく）と同宮し、忌星を冲会（ちゅうかい）するか、または文曲化忌（もんきょくかき）である場合は、盗難、紛失、詐欺を主り、それによって金銭を損失する。
* 空劫（くうごう）が武曲化忌と同宮すると、倒産、破産または失業を主る。
* **擎羊（けいよう）同宮：**
    * 金銭の損失を主る。守ろうとしても流出する。
    * 心労が多く、忙しく働く。たとえ発財（はつざい）の機会があっても、注意を怠り、掴み損ねてしまう。
* **鈴星（れいせい）会照：**
    * 時には意外な偏財（へんざい）を得ることもあるが、反対に意外な失財（しつざい）もある。
    * 財産によって人との間に争いが生じる可能性がある。
* **武曲化禄（ぶきょくかろく）会照：**
    * 財源に不足することはなく、お金を稼ぐための独自の秘訣がある。
* **貪狼化権（どんろうかけん）会照：**
    * 精力があり、交際に長け、人脈を広げる。人間関係への投資は惜しまない。その結果、起業時にはこれらの人々が現役の顧客となる。
    * 公私混同に注意し、異性への過度な配慮は避けるべき。感情と事業は分けて扱うべきである。さもないと、個人的な感情的な要因によって事業の正常な発展に影響が出る可能性がある。
* **天馬（てんま）会照：**
    * 動中取財（どうちゅうしゅざい）であり、奔走（ほんそう）するほどお金を稼げる。
    * 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、入るのが早ければ、出ていくのも早い。
* **化禄会照／化権会照：**
    * 名声によって利益を求めるのに有利である。社会的な名声や地位に伴って、追加の財富を得ることができる。
* **化禄会照／天馬会照：**
    * 創業や商売に有利であり、多くの場合、利益を得て財富を得る。

---

子女宮（しじょきゅう）無主星

* あなたの子女宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 父母宮（ふぼきゅう）：子（し）にあり、天同（てんどう）、太陰（たいいん）が主星。
    * 田宅宮（でんたくきゅう）：寅（いん）にあり、太陽（たいよう）、巨門（こもん）が主星。
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：辰（しん）にあり、天機（てんき）、天梁（てんりょう）が主星。
* 寅申（いんしん）の「太陽巨門（たいようこもん）」は、子女が三人以上いることを主り、弁舌（べんぜつ）の才能があり、外国語や方言を学ぶ能力がある。昌曲（しょうきょく）を見ると、聡明で機知に富む。魁鉞（かいえつ）を見ると、他人を説得する能力があることを主る。輔弼（ほひつ）を見ると、リーダーシップがあることを主る。もし太陽または巨門が化禄（かろく）、化権（かけん）、化科（かか）になれば、子女が富貴（ふうき）であることを主る。
* 寅申の「巨陽（きょよう）」が天刑（てんけい）を見、吉曜（きつよう）吉化（きっか）を見る場合、子女は法律関係の人材となる。もし禄（ろく）が重なれば（叠禄（ちょうろく））、異民族と関わって財を成すのに適している。もし昌曲（しょうきょく）禄馬（ろくま）を見る場合は、外国で生計を立てるのに適している。
* 寅申の「太陽巨門」で巨門化忌（こもんかき）となる場合、必ず吉化（きっか）と会合するため、子女が「口舌（こうぜつ）をもって財を生じる」ことを主り、凶とは主らない。
* もし煞忌刑曜（さつきけいよう）が揃っている場合は、子女に刑克（けいこく）があることを主るが、その本質を悪くするわけではない。
* 以上の星曜の性質を、年下の者や側近の本質を推断するために用いることもでき、人を知り、適材適所で用いることができる。
* 巨門（こもん）が子女宮を守る場合、決して良い星曜ではなく、巨門は他の星曜の光を遮蔽（しゃへい）することができるためである。入廟（にゅうびょう）の太陽（たいよう）だけは、光芒（こうぼう）万丈で、巨門の影響を受けない。したがって、一般的に長子が損傷を受けることを主る。太陽が入廟して同宮または拱照（きょうしょう）し、煞を見る場合は、やはり長子を損なうことを主り、煞がなく吉を見る場合は、初めて長子は安泰となる。
* 巨門と太陽が同宮または拱照する場合、太陽が寅宮（いんぐう）にあるのが優れており、吉と会合すると子女は才能豊かで、専門職の人材に発展することができるが、必ず口舌（こうぜつ）をもって求める性質を帯びる。
* 巨門と天機（てんき）が同宮または拱照する場合、親子の間で互いに意見が食い違い、私心を抱くことを主る。煞曜が会合する程度によってその軽重が定まり、親子の分離を経て初めて解消することができる。
* 巨門と天同（てんどう）が同宮または対拱（たいきょう）し、煞と会合すると、子女が孤立することを主り、子女の意志が薄弱になるのを防ぐべき。さらに輔弼（ほひつ）と同宮すると、実子（しっし）は頼りにならず、庶子（しょし）または養子（ようし）が反対に頼りになることを主る。現代では、娘婿が頼りになることと見なすこともできる。
* 巨門化忌（こもんかき）は、口舌を主る。煞を見ると、この口舌はしばしば悲しみの涙を伴う性質を帯びる。したがって、後の運勢を詳しく推断し、事態の発展を観察し、その細部を推断して、事前に補救策を講じるべきである。
* 巨門は特に羊陀（ようと）を忌み、子を遅く得るか、子に刑克（けいこく）があることを主る。もし火鈴（かりょう）、空劫（くうごう）が同宮すると、単に体が弱く病気が多いことを主る。
* 巨門が入廟の太陽と同宮または相会し、輔佐吉曜（ほさきつよう）を見るか、または吉化（きっか）を見る場合は、子女が多いだけでなく、富貴（ふうき）であることを主る。現代では、しばしば専門職の人材となる。
* 巨門が子女宮で禄（ろく）を得ると、その孤克（こくこく）の性質を減らすことができる。
* 古人の子女宮の推断法では、三方四正（さんぽうしせい）で南斗星（なんとせい）が多く会合すると、先に男児が生まれるか、または男児が多いことを主る。北斗星（ほくとせい）が多く会合する者は、先に女児が生まれるか、または女児が多いことを主る。また日生人（にっしょうじん）で太陽が陽宮（ようぐう）に落ちるのを見ると、男児が多く生まれることを主る。夜生人（やしょうじん）は太陽が子女宮にいるのを喜ばず、刑克分離（けいこくせいり）を主る。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断法を、自分と年下の者との人間関係を推算するために用いると、その正確度はかなり高い。
* 「中州派（ちゅうしゅうは）」の伝えによると、輔佐諸曜の「単星（たんせい）」を見る場合は、しばしば二重の子女を主る。古代では、妾（めかけ）が生んだ子、または養子（ようし）祀子（しし）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の再婚による子供も含まれるべきである。
* 禄存（ろくぞん）が子女宮にある場合、子女が裕福であることは表徴しない（化禄（かろく）と会合して初めてそうである）。もし正曜（せいよう）があまり吉でない場合は、庶室（しょしつ）が生んだ子を主る。現代では、しばしば未婚で生まれた子となる。火鈴（かりょう）が同宮する者は特に確実である。
* 子女宮に火鈴が同宮するか、または天馬（てんま）禄存（ろくぞん）を見る場合、子女が膝元（ひざもと）を離れて遠くに行くことを主る。
* **左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照：**
    * 子女が素直で聞き分けが良い程度を増進できる。
* **天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）同宮：**
    * 子女を聡明にし、勉強好きにする。また、自分のことをよくこなせるようになる。
* **火星（かせい）会照：**
    * 子女の幼少時の安全に注意し、不慮の傷害を避けるべき。
    * 子女の数は多くない。
* **地劫（ちごう）会照：**
    * 子女との縁が比較的浅く、一緒に過ごす日が少ない、得られる扶養が少ない可能性がある。
* **天梁化科（てんりょうかか）会照：**
    * 子女は聡明で、性格は上品、文芸を好む。
    * 子女は外見を重視し、自分を飾る。
* **左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照／天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）同宮：**
    * 子女が育てやすく、進学や就職も比較的順調になる。親としてはあまり心配する必要がない。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）主星：廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）

* 配偶者の性格は外柔内剛（がいじゅうないごう）、容姿が美しく、異性との縁がある。若い頃は、追求者や慕う者が少なくなく、異性からの愛情を安易には受け入れない。
* 結婚後または恋愛中は、感情の変動に注意する必要がある。
* 廉貞（れんてい）が夫妻宮を守る場合、決して良い星ではなく、死別よりも生離（せいり）を主る。夫婦仲が悪くても添い遂げられるなら、すでに良好な結果と言える。もし廉貞化忌（れんていかき）になり、さらに他の正曜（せいよう）が化忌（かき）を重ね、煞曜（さつよう）が会合する場合は、多くの場合、生離死別（せいりしべつ）が現実となる時期である。
* 廉貞（れんてい）が夫妻宮にある場合、貪狼（どんろう）、破軍（はぐん）を最も忌む。これは推算の大綱であり、さらに煞忌（さつき）を見る場合は、しばしば三度の結婚を主る。女性は妾（めかけ）や継室（けいしつ）となるのが良く、男性は正式な結婚式を挙げないことで、これを避けることができる。
* 廉貞（れんてい）は火星（かせい）と同宮するのを最も忌む。吉曜（きつよう）吉化（きっか）を見ても、客観的な環境によって夫婦が二地に分居（ぶんきょ）することを主る。
* 廉貞（れんてい）が夫妻宮にある場合、男性は年下の妻を娶るのが良く、女性は年上の夫を娶るのが良い。年齢差は六年〜十二年、あるいは十二年以上となることもある。
* 卯酉宮（ぼうゆうぐう）の「廉貞破軍（れんていはぐん）」が同宮すると、破折（はせつ）の性質が非常に深刻であり、吉化（きっか）や吉曜（きつよう）があっても、夫婦仲の不和を主る。
* 卯酉の「廉貞破軍」が、さらに火鈴（かりょう）と同宮すると、災禍が最も烈しく、配偶者の不慮の事故、または配偶者によって家を傾けることを主る。大限（たいうん）の夫妻宮を推断する際、その発生時期と事象の性質を詳しく見るべき。（例えば大限夫妻宮に「武貪（ぶどん）」があり武曲化忌（ぶきょくかき）を見る場合は、家を傾ける可能性があり、天同化忌（てんどうかき）を見る場合は、不慮の事故に遭う可能性がある。）
* 卯酉の「廉破（れんぱ）」が輔佐の「単星（たんせい）」を見ると、再婚を主る。昌曲（しょうきょく）の対星（たいせい）を見、さらに桃花（とうか）諸曜を見る場合は、心変わりを主る。ただし再婚しても吉利（きつり）とは限らず、女性の場合は再婚しても名分（めいぶん）がないことを主る。
* 卯酉の「廉破」は、「武曲貪狼（ぶきょくどんろう）」、「天同太陰（てんどうたいいん）」、「天機天梁（てんきてんりょう）」、天相（てんそう）の各宮垣を吉凶（きっきょう）の現実となる枢軸（すうじく）とする。
* 結婚観が独特で、伝統的な観念に縛られるのを好まない。婚前同居や単身主義といった新しい観念を受け入れることができる。
* 恋愛のプロセスは変化が多く、ドラマチックである。しかし遭遇する波折（はせつ）も少なくない。好事多磨（こうじにはまがつきもの）と言える。
* 配偶者の個性は自己中心的で、家庭の責任感をあまり持たず、自分のことに多くの心力（しんりょく）を使う可能性がある。
* 夫婦間のコミュニケーションがうまくいかない時は、一時的な衝動で結婚関係を終わらせないよう注意すべき。
* 破軍（はぐん）が夫妻宮にある場合、決して良い星曜ではなく、たとえ破軍化禄（はぐんかろく）であっても、結婚前の波折（はせつ）が多く、争奪（そうだつ）を引き起こすことを主る。
* 破軍が火鈴（かりょう）を見るか、あるいは火鈴に挟まれる場合、婚姻が破壊されること、またはプレッシャーを受けることを主り、早婚は不適である。もし早婚、または結婚前が順調な場合は、結婚後にかえって不和になるか、夫婦が氷炭（ひょうたん）となる。
* 破軍が羊陀（ようと）に会照（かいしょう）される場合、結婚前または結婚後に、双方が一度分離したことを主る。
* 破軍が空劫（くうごう）を見るか、あるいは空劫に挟まれる場合も、夫婦は縁があっても情がないことを主る。
* 破軍が輔佐諸曜（ほさきつよう）の「単星（たんせい）」を見る場合、二度の結婚、または結婚後に第三者が介入すること、あるいは恋愛中に三角関係が多いことを主る。
* 破軍が禄存（ろくぞん）と同宮すると、配偶者が自己中心的であることを主る。さらに煞曜（さつよう）を見ると、婚姻が家庭からの抵抗を受けること、または配偶者が家庭と不和であることを主る。
* 破軍が羊陀夾（ようときょう）で、さらに火鈴夾（かりょうきょう）である場合は、夫婦仲の不和および親族間の不和を主る。
* 破軍が夫妻宮にある場合、男女ともに配偶者を支配する傾向があるため、煞を見るとすぐに分離しやすい。
* 破軍、廉貞（れんてい）、天相（てんそう）の組み合わせで、廉貞化忌（れんていかき）である場合は、配偶者の兄弟姉妹との不和を主る。もし廉貞化禄（れんていかろく）であれば、婚姻が和美（わび）であることを主る。ただしさらに桃花（とうか）と会合する場合は、外遇（がいう）があることを主る。もし破軍化禄（はぐんかろく）であれば、男命は妻が夫の権力を奪うことを主り、女命は反対に夫が発展することを主る。
* **陀羅（だら）会照：**
    * 夫婦の感情が不安定で、良い時もあれば悪い時もある。関係の維持に注意しないと、二度の結婚状況が発生する。
* **武曲化禄（ぶきょくかろく）会照：**
    * 配偶者に対して優しく心を尽くす。配偶者の体型はやや太め。
    * 配偶者の個性は比較的強く、コミュニケーションがやや難しいが、お金を稼ぐ能力は優れている。
* **貪狼化権（どんろうかけん）会照：**
    * 配偶者の個性は積極的で、行動が主導的である。愛情を追求する際も同じ態度である。
* **文曲化忌（もんきょくかき）会照：**
    * 夫婦の感情に不利であり、外部の感情的な介入が生じやすく、離婚しやすい。
    * 婚前契約を行い、互いの財産に境界線を設ける規則を作るのが良い。
* **化禄会照／化権会照：**
    * 配偶者に事業心があり、事業において良好な経営を行う。

---

兄弟宮（けいていきゅう）無主星

* あなたの兄弟宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 田宅宮（でんたくきゅう）：寅（いん）にあり、太陽（たいよう）、巨門（こもん）が主星。
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：辰（しん）にあり、天機（てんき）、天梁（てんりょう）が主星。
* 天機（てんき）が子午（しご）に独坐（どくざ）し、輔佐吉曜（ほさきつよう）が多い者は、兄弟姉妹が多いことを主るが、一生の交友は多くても、真の知己（ちき）を得るのは難しく、または知己と途中で別れる。もし煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合は、兄弟または友人によって迷惑を被りやすく、何事も安易に出しゃばるべきではない。
* 子午の天機は、太陽化忌（たいようかき）や太陰化忌（たいいんかき）の宮垣を行くのは良くない。兄弟、友人によって迷惑を被ることを主る。
* 子午の天機は、自身が常に他人との協力を好むが、輔佐吉曜（ほさきつよう）が重々しくない限り、必ず互いに私心を抱き、最後には仲たがいする。
* 丑未（ちゅうび）の天機が兄弟宮を守る場合、煞を見ると刑克（けいこく）を主るか、兄弟に流産や小産（しょうざん）があることを主る。吉を見る場合も早産を主り、またあまり親しくない友人との協力によって損害を受けることを主る。
* 丑未の天機が煞忌刑（さつきけい）を重々しく見る者は、兄弟や友人との間で争訟（そうしょう）になりやすい。太陽（たいよう）、巨門（こもん）、天梁（てんりょう）の宮度（きゅうど）が現実となる年となる。もし吉を見る場合は、兄弟や友人が自分のために奔走（ほんそう）することを主る。
* 辰戌（しんじゅつ）の「機梁（きりょう）」が兄弟宮を守る場合、兄弟姉妹に小産（しょうざん）流産（りゅうざん）があることを主る。また知己や協力パートナーと途中で別れることを主る。輔佐諸曜（ほさきつよう）を見ることは単に人数を増すだけで、性質は変えない。
* 辰戌の「機梁」は、口達者な友人を主る。吉曜（きつよう）を見る場合は、諫言（かんげん）してくれる友人を主る。
* 辰戌の「機梁」が吉を見る者は、「巨陽（きょよう）」、「武貪（ぶどん）」の宮垣を経る時に現実となることが多い。煞を見る者は、兄弟宮が「巨陽」、「廉破（れんぱ）」、「武貪」の宮垣を経る時に現実となることが多い。
* 天梁（てんりょう）が兄弟宮を守る場合、入廟（にゅうびょう）は和美（わび）、落陷（らくかん）は不和美である。輔弼（ほひつ）、魁鉞（かいえつ）と会合すると和美、煞と会合すると不和美である。
* 天梁に吉との会合がなければ、兄弟は少ない。多い場合は異母兄弟となる。桃花（とうか）諸曜を見ると、姉妹が多く兄弟が少ないことを主る。
* 天梁が吉であれば、兄弟や友人が密かに助けとなることを主る。凶であれば、密かに争いや排斥があることを主る。吉凶ともに表に出ず、裏で行われる。
* 天梁は孤克（こくこく）の性質を持つため、吉曜を見ても、他人と協力することは主らない。協力者が完全に裏方に回り、自分の後ろ盾となる場合に限り例外である。
* 天梁は天機、太陰（たいいん）の二曜に異常に敏感である。吉化（きっか）すれば和美（わび）で助けを得る。もし化忌（かき）になり、さらに煞曜（さつよう）を見る場合は、兄弟またはパートナーが権力を弄する、あるいは陰謀（いんぼう）や策略があることを主る。
* 天梁が天姚（てんよう）と同宮すると、兄弟やパートナーが深沈（しんちん）で狡猾（こうかつ）であることを主る。さらに刑煞（けいさつ）を見、会合する太陽（たいよう）がまた落陷（らくかん）している場合は、訴訟（そしょう）や紛争を主る。この星曜構造を見る場合は、他人との協力は避けるのが良い。
* **左輔（さほ）会照：**
    * 兄弟姉妹の間で、互いに世話をし、助け合うことができる。
* **火星（かせい）会照：**
    * 兄弟姉妹の間で、争いが生じやすく、互いの感情に影響が出る。
* **地空（ちくう）同宮：**
    * 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡である。自分には助けとならないが、本人は兄弟を助けることで損失を被る。
* **天梁化科（てんりょうかか）会照：**
    * 自分の兄弟姉妹が他人から贈与を受けることができる。また、喜んで他人を助けたり、救済したりする。
* **禄存（ろくぞん）会照：**
    * 兄弟姉妹の中に、良い社会的な身分地位や事業、財産を持つ者がいる。