天同同宮

* 性情温和で、人と争わず、福相があり、人からの好感度が高い。
* ユーモアのセンスがあり、寛大で、生まれつき楽観的で満足を知っている。
* 多くを学ぶが専門とするものは少なく、あらゆることに好奇心を抱くが、一つの技術に専念することはめったにない。
* 向上心がやや不足しており、計画や夢を抱くものの、実際に実行に移すことは本当に少ない。
* レジャーを理解し、のんびりとした日々を楽しむ。人に寛容で、人望が厚い。感情の管理能力は悪くない。人と争うことはめったにない。
* 開拓力が不足しており、物事への積極性が足りない。物事に対しては「どうにかなる」という心態が強く、外部からの刺激があって初めて奮起する。

巨門同宮

* 学問をする際、事理を徹底的に究明することを好む。人並み外れた探求精神があり、最も正確な答えを白日の下に晒さずにはいられない。
* 話術に優れ、弁論に長けている。考えが細かく、些細な点にも注意を払う。物事の分析、連想、記憶力は一般の人よりも優れている。創造的な見解を持つ。
* 問題に対する感度が非常に高く、解析能力は一流で、複雑で難易度の高い仕事に適任である。
* 自分の見解に過度に自信を持っているため、他人の見解を軽視しがちである。物事を見る際、どうしても自分の考えに陥り、全体像を見ることができない。
* 言葉が鋭く、常に人に勝ちたがるため、人からの評価を損なうことがあり、口では従っても心では服さない状態を引き起こす。時には口論を引き起こし、人からの好感度を損なうこともある。
* 性格は少々傲慢で、自尊心が強く、現状に満足しにくい。口数が多く、不平不満の要素が大きく、言葉の上で人と衝突しやすい。仕事には勤勉で忍耐強く、人並み外れた粘り強さがある。そのため、成功が訪れるまで粘り強く奮闘し続けることができる。
* 口は達者であるが、実は心根は良い。困っている人がいると、必ず手を差し伸べる。

* 天同は十二宮に入るとすべて欠点があるとされるが、古人が「十二宮に入るとすべて福沢となる」と言ったのは、最終的にその欠点を克服できることを指している。例えば、命宮にある場合、主人はゼロから家を築くことを意味し、これは両親に破敗がないか、あるいは少年期の運勢に破敗がないかに注意する必要がある。
* 天同は情緒を司るため、輔佐の諸星が集まる場合、かえって吉とは限らない。なぜなら、依存心を生み出し、人生において小さな成功で安楽に耽りやすくなるからである。
* 天同は純粋な精神型の星であり、刺激されることを好み、その後に初めて奮発の心が生じる。そのため、煞星や化忌を見ると、かえって困難を経て後に吉を得ることを意味することがある。
* 天同が煞星を重く見ると、精神的な悩みを意味する。もしさらに天刑、天虚、大耗、陰煞などの雑曜を見、かつ天同自体が忌星に化している場合、精神疾患や心理的不均衡による病気に注意が必要である。さらに吉星を見ても、精神的なプレッシャーに悩まされることを意味する。
* 天同は刺激を受けることを好むため、元の命盤で煞忌刑耗が重い場合を除き、一般的に七殺が守る宮限を巡ることを喜ぶ。この宮限で少しでも吉曜を見、かつ「三方四正」で禄を得ると、奮発の運勢となる。大限、流年ともに同様であるため、極めて注意が必要である。
* 丑未宮の「天同巨門」は、巨門が暗曜であるため、情緒的な色彩を帯びた天同に影響を与え、この星曜の組み合わせ自体に欠点がある。天同が化忌になると、志が卑弱になるか、あるいは隠れた苦痛を持つことを意味し、巨門が化忌になると、人生の隠れた苦痛を自分から招き寄せることを意味する。
* 丑未宮の「同巨」が化禄になると、財禄は豊かになるが、それでも隠れた苦衷は免れない。巨門が化権になるか、あるいは科権の吉化を会合して初めて、情緒が安定し、人に言えない隠れた苦痛を避けることができる。
* 「同巨」の組み合わせで、巨門が化忌になると、天同は必ず同時に権星に化す。天同化権は情緒を安定させることができ、巨門化忌は刺激を生む。ただし、この時、丑宮にある者は羊陀の照射を受け、未宮にある者は必ず擎羊と同度となり、刺激が強すぎるとかえって悩みとなるため、辰戌宮で天同と巨門が相対するよりも良くない。
* 「同巨」は七殺の宮垣を運限の要とする以外に、他に「太陽太梁」、太陰、破軍、天機などの宮垣を年限の要とする。
* 「同巨」と陀羅が同度する者は、煩悩を意味する。人生で必ず大きな風波を経てから奮発する。奮発の運は、男性は七殺を巡るのが良く、女性は「廉貞天府」を巡るのが良い。
* 巨門は暗曜であるが、この星自体に光がないわけではなく、他の星曜の光輝を暗く遮る能力があるため、巨門と呼ばれ、暗く遮るという意味が取られている。
* 巨門が諸星に与える影響は、それぞれの星曜の性質が暗くされる結果によって決まる。
* 例えば、天同と巨門が同度または対拱する場合、天同は感情と情緒を司るため、感情と情緒が暗くなり、それによって隠れた苦衷や隠れた苦痛、人に言えないことが生じる。

天魁同宮／天鉞会照

* 機会を得て、貴人の評価や引き立てを受け、発展することができる。

文昌会照／文曲会照

* 優れた文芸の才能を持つ。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情豊かで、異性からの人気がある。

陀羅同宮

* 身体の外傷や顔に傷を負うことに注意が必要。
* 仕事上で障害に遭遇する。

火星会照／鈴星同宮

* 波折に遭遇したり、人間関係上の争いに巻き込まれたりする。奔走と労苦は避けられない。

吉格 文星拱命格：

* 文芸、学術において突出した才能を発揮する。医学、金融分野の仕事でも大きな成果を収めることができる。聡明で多芸多才である。
* 文才があり、自己宣伝や売り込みに長け、政治の世界での発展に役立つ。

坐貴向貴格：

* 学識があり、学業において良い学歴を得ることができる。
* 多くの貴人の助けを得て、本人もまた人を助けることを楽しむ。困難に遭遇した時、常に助力を得られ、問題は容易に解決する。

父母宮主星為武曲、天相

武曲同宮

* 両親の性格は比較的剛直で、親子間の交流はあまり活発ではない。

天相同宮

* 両親はコミュニケーションと調整に長け、開明な考え方で、親子間の交流は良好である。

* 火星または鈴星が父母宮に単独で入り、さらに太陽や太陰の落陥または化忌を見る場合、二姓の家で育つことを意味する。あるいは幼少期に父または母と離れて暮らすことを意味する。具体的な性質は三方の星曜によって詳細に判断する。
* 父母宮は輔佐の単星を見ることを好まない。特に対星が揃っているのに単星（例えば天魁天鉞を見て、文昌を見るが文曲を見ないなど）を見ることを好まない。これは二重の父母を持つこと、または両親が再婚すること、あるいは父に妾がいることを意味する。
* 父母宮は父母の存亡や境遇を推断する以外に、自分と上司、主管、および主管機関との関係も推断できる。その場合は、宮垣の中の星曜によって直接推断すればよく、上記の原則（二姓延生など）を気にする必要はない。なぜなら上記の原則は、自身の父母にのみ適用されるからである。
* 父母宮が禄権科を見ても、必ずしも父母が顕貴であるとは限らないが、必ず父母を刑剋しないことを意味する。
* 父母宮が禄、権、科を見る場合、多くの場合、単に上司の特質を意味するだけである。一般的には、大企業や大きな組織で働くのに適していると見なされる。あるいは、上司が要職にあり、権勢や名誉を持っていることを意味する。
* 父母宮が四煞を見る場合も、必ずしも刑剋を意味するわけではない。時には単に人間関係が良くないこと（自身の父母および上司、主管との関係を含む）を意味するだけである。刑剋するかどうかは、主に星曜の組み合わせを見て決定される。
* 父母宮が禄存、天馬を見る場合、多くの場合、父母の転居を意味する。しかし、時には自分自身が常に上司を変えることを意味することもある。
* 父母宮が吉曜吉化を重ねていても、命宮の星が弱い場合、良い判断とはされない。蔭庇（いんぴ）の星を見て初めて、自分にとって力があることを意味し、そうでない場合は、単に自分自身が他人の付庸（ふよう：従属者）であることを意味する。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを喜び、その場合、父母が長寿であることを意味する。
* 流年父母宮は流昌流曲を見ることを好まない。もし見たり、星曜が不吉な場合は、流年命宮と小限を検査する必要がある。喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌がある場合、喪服に注意が必要である。長男嫡孫は特にそうだ。
* 時には流昌流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。これは昌曲が礼楽の星であり、性質が良くない時には喪服の礼を意味するからである。
* 流年父母宮が煞忌を見る場合、父母の災病を意味する。ただし、上司との関係が良くないということが、これによって現実化することも多い。
* 流年父母宮が天巫を見ることも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、禄が冲会し、同時に煞忌を見る場合、父母の喪服にも注意が必要である。
* 武曲が父母宮を守り、もし入廟していない場合、また輔佐の吉曜の助けがない場合は、父母を刑剋することを意味する。また、上司との関係が不良であることを意味する。
* 武曲が入廟し、輔佐の吉曜および吉化がある場合は、刑剋を意味しない。上司、経営者との関係は依然として疎遠になりやすい。武曲が父母宮を守り、化忌を見、同時に煞星を見る場合は、命宮および大運、流年の命宮、父母宮を参考にして、刑剋するかどうか、あるいは単に父母の事業の破敗を意味するかどうかを推断する必要がある。
* 武曲が父母宮を守る者は、古人は皆、養子に出るか故郷を離れることを主張し、これによって刑剋を免れることができると考えた。この点については、今日では必ずしも現実化するとは考えなくても良いようである。しかし、父母が自身に助力がないこと、または世代間の溝ができやすいことには注意を払うべきである。
* 武曲が父母宮で化禄になっても、最初の大きな運で忌星に化す場合、しばしば父母の財産が衰えることを意味する。もし武曲が化忌になり、最初の大きな運で禄星に化す場合、父母の災病を意味する。
* 武曲化忌は、羊陀夾、火鈴夾を最も嫌い、父母の災病、あるいは極めて大きな破敗を意味する。
* 武曲が父母宮にあり、さらに羊陀、火鈴、空劫、刑耗の諸星と同会する場合、少年期に父母に不利があることは間違いない。流年大運の父母宮でこのような星系を見る場合も、父母の突然の災病や事業の破敗を防ぐ必要がある。父母が裕福であっても武曲化忌が対冲する場合も、このような状況がある。
* ただし、武曲化忌で天厨、火星が同度する者は、しばしば父母の職業が煞気（危険や殺生など）を帯びていること、例えば飲食業などの類を意味する。天厨を見ない場合も、刃物を使う職業を意味する。例えば外科医、理髪師などである。その職業の貴賤は、輔佐の吉曜が同会するかどうかを見て決定される。
* 武曲天府の組み合わせは、最も有利である。煞忌刑耗がなければ、刑剋を意味しない。煞が軽くても、天寿が同宮していれば、刑剋を意味しない。
* 武曲天相が財蔭夾を見る場合、父の恩恵を得ることを意味し、また上司の引き立てや助力を得られることを意味する。刑忌夾の場合は、刑剋を意味し、また上司に才能を嫉妬されることを意味する。
* 「武曲天相」は火鈴夾、羊陀夾も好まず、刑剋を意味する。また、上司からの排斥を受けたり、争いや誤解が多いことを意味する。
* 武曲七殺も基本的に刑剋を意味し、煞忌を見る場合は特に甚だしい。煞がなければ、かえって吉化、吉曜を見る場合は、単に関係が疎遠であることを意味する。また、火星が同度し、さらに桃花を見ることも好まず、その場合は自分自身が妾または庶子の子供であることを意味する。

左輔会照／右弼会照

* 両親と縁があり、両親から可愛がられ助けを受けることができる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 両親との親子間で、コミュニケーションが不良で、時には口論になることがある。

地劫同宮／地空会照

* 両親との縁が薄く、一緒にいる時間が少ない。

廉貞化禄会照

* 目上の人から可愛がられる。特に異性の好意を得やすい。

破軍化権会照

* 両親は比較的新しい観念を受け入れることができる。
* 両親は自分のしつけに費やす精神が多い。時には子供のために財力を出して問題を解決する必要がある。

武曲化科同宮

* 両親自身に教養があり、品のいい人物である。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

禄存同宮

* 両親と縁があり、両親から金銭的な支援を得ることができる。

天馬同宮

* 両親の誰かが常に遠方へ事業のために奔走しており、子供のしつけには厳しくない。

化禄会照／化権会照／化科同宮

* 両親が公務員、あるいは民間企業で主管の職に就いている可能性がある。

化禄会照／禄存同宮／天馬同宮

* 両親が商売をすれば利益を得られ、事業を徐々に拡大することができる。

福徳宮主星為太陽、天梁

太陽同宮

* 行動が主体的で積極的であるため、生活は非常に忙しく送られていると言える。
* 賑やかな場所や団体活動に参加するのが好きである。社交の場でも活動的な一員である。

天梁同宮

* 精神的なレベルの享受を重視し、文学を好む。
* のんびりとした中に少しの気怠さがある、ゆっくりとした田園生活を好む。

* 火星および鈴星が「福徳宮」に入ると、それぞれ精神的な浮躁と不安を意味し、鈴星は特に内面の焦燥を意味する。擎羊が「福徳宮」に入ると多労を意味し、陀羅は多憂を意味する。ただし、空劫が入る場合、時には思想が独特であることを意味し、必ずしも不吉ではない。
* 「福徳宮」は昌曲を最も喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜ぶ。この宮は「命宮」を補助し、人の聡明さや才能を推断するためにも使用できるからである。
* 「福徳宮」は禄存が守ることも喜び、衝動には欠けるが、安楽であることを意味する。「命宮」に禄存が守る場合の過度な慎重さや、煞星を見て吝嗇になりやすいのとは推断が異なる。
* 魁鉞が「福徳宮」を守ると、人からの世話を受けることを意味する。ただし、終身障害者や知的障害者も人からの世話を受けるため、その吉凶は注意深く推断する必要がある。
* 「福徳宮」の星曜が不吉でも、三方の星曜が良い場合、特別な意味を持つことが多い。「夫妻宮」が吉であれば、配偶者に頼って初めて精神的な享受があることを意味し、「財帛宮」が吉であれば、その享受は必ずお金を使うことを意味する。もし「遷移宮」が吉であれば、出生地では苦悩が多く、故郷を離れるとかえって楽しく享受できることを意味する。これらの原則は、この篇では一つ一つ詳細に述べるのは難しい。
* 太陽が福徳宮を守り、入廟している者は、個性が朗らかで、骨身を惜しまない働きをしても精神的な享受があることを意味する。落陥している者は、是非口舌を招き、かつ煩躁して落ち着かない。
* 太陽は発射を司るため、福徳宮にある場合、入廟落陥にかかわらず、人が活動的で静止を好まないことを意味する。擎羊、火星が同度する場合、特にその人が用もないのに奔走することを意味する。もし日生まれの人で、左輔右弼、三台八座が同会する場合、初めて比較的安静であることを意味する。
* 太陽が福徳宮にある場合、一般に自尊心が強く、名誉心が重いことを意味する。特に太陽天梁の星系組合や太陽化科の者はそうである。しかし、煞刑の諸星が同度する場合、自尊心は劣等感に発展する可能性があり、原則性は頑固さに変わる。太陽化忌の者は特に甚だしい。
* 夜生まれの人で、太陽が福徳宮にある場合、丑未の二宮の「太陽太陰」が同度する者を除き、一般的に安寧を得られないことを意味する。落陥している者はさらに憂慮が多く、些細なことで不機嫌になりやすい。特に巨門化忌が同度する者は甚だしい。
* 日生まれの人で、太陽が福徳宮で落陥している者は、しばしば完全を求める心があり、それによって煩忙を引き起こす。巨門が同度する者は特に甚だしい。
* 太陽と陀羅が同度する場合、入廟している者は、単に煩忙を意味するだけである。もし落陥している場合は、しばしば自ら煩悩を招き、かつ親切心から人を助けたことでかえって怨恨を招いたり、常に人から誤解されやすかったりする。
* 太陽と空劫が同度する者は、心緒が不安定で、用もないのに奔走する。天馬が同度する者は、奔走がさらに甚だしく、かつ労して功がない。
* 太陽天梁の組み合わせは、注意深く区別する必要がある。科文の諸星を見る者は、聡明で思考を好み、その情緒の不安定も学術、問題の思考から来る。しかし、もし陀羅、鈴星、天虚、陰煞、天姚、長生十二神の死曜などを見る場合、思想が頑固で、細かいことにこだわりやすいことを意味し、その煩悩と不安もこれによって生じる。
* 太陽天梁が福徳宮にある者は、人前で強引に出ることは避けるべきである。陀羅、鈴星が同度する者、あるいは太陽が化忌の者は特に甚だしい。また、表立って出ることは避け、裏方での企画立案にとどめるべきである。さもないと是非や怨恨を招き、煩悩が多くなり、かつ恩が仇となることが容易に起こる。
* 女性の命で福徳宮に太陽が入廟している者が、諸吉を会すると、多くの閨房の楽しみを意味する。桃花の諸星が同度する場合は淫乱を意味し、落陥している者は特に甚だしい。ただし、同時に空曜天刑を見る場合は、自制できることを意味する。
* 女性の命で福徳宮の太陽化忌は、異性からの巻き添えを受けやすく、感情の泥沼にはまり込んで抜け出しにくい。

天鉞会照

* 貴人の助けを得る福分がある。

文昌会照／文曲会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。それを好んで自ら楽しみを得る。

擎羊同宮

* 心労が多く、心境は比較的安寧ではない。

太陽化忌同宮

* 自分自身に完璧を求めやすく、パフォーマンスが良くない時に自分を責めやすい。

田宅宮主星為七殺

七殺同宮

* 不動産の所有権の変動が大きい。
* 不動産を所有したいという欲望が強いが、取得の手段には注意が必要である。

* 七殺が田宅宮に入り、もし独坐である場合、寅申の両宮を除いて、不動産の取得には不利であり、不動産の売買業に従事することにも不利である。
* 七殺は禄を得ることを最も喜び、祖先の財産や父の事業がなくても、自力で不動産を取得できる。もし七殺が禄存と同躔し、さらに化禄を重ねても、同時に煞曜空劫を見る場合は、祖業を先に破り、運勢が良い時に旧観を回復できることを意味する。
* 「武曲七殺」の宮度は、七殺が落陥しているため、一般に田宅には不利であり、少しでも煞星を見るか、対宮の天府が不吉な場合、財産が破敗しやすい。武曲が化禄になって初めて、自力で取得した財産が豊かになることを意味する。
* 七殺が田宅を守る場合、忌星が同度することを最も嫌う。武曲化忌は財産の傾覆を意味し、また奉職している機関からの離脱を強いられることを意味する。もし廉貞化忌であれば、家宅に悲しい出来事や涙を流す出来事に注意が必要である。ただし、空劫刑耗を見る場合は、様々な事態によって財産を売却することを意味することもある。
* 七殺と火羊が同度する者は、中年以降に初めて不動産を取得できることを意味する。もし陀羅鈴星と同度する場合は、家宅が不安定であることを意味し、奉職している機関内でも陰湿な裏切りや暗算が多い。
* 七殺と空劫刑耗が同度する場合、家業の破敗を意味する。
* 七殺と武曲化忌が同度する場合、降格を意味し、煞忌を見る場合は、制約を受けたり処分を受けたりすることを意味する。武曲化禄が同度し、天巫を見る場合は、昇進を意味し、輔佐の吉曜を見る場合は権力を得ることを意味する。寅申宮の七殺は、人からの引き立てを受けて主管の職に就くことをさらに意味する。
* 七殺と陀羅火星が同度する者は、流年の煞星が冲起すると、一人で虚しい驚きを招くことを意味する。
* 七殺は風水に敏感ではない。ただし、廉殺、武殺は風水に注意する必要がある。

右弼会照

* 祖先の財産があり、相続することができる。

地空会照

* 祖業の遺産がない。
* 不動産を自分の名義で登記することには不利で、長く保有することができない。

廉貞化禄会照

* 家の内装や調度品にこだわりを持つ。最新の浴室、家電設備も一つも欠けていない。家柄が良い。

破軍化権会照

* 不動産を購入したいという欲望があり、積極的に行動に移す。購入後には必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を得る。
* 新しい試みを好み、家の中の配置や調度品を頻繁に更新したり変更したりする。あるいは家を頻繁にリフォームする。

化禄会照／化権会照

* 祖業は引き続き栄えることが期待できる。第二代の承継にも問題はない。

事業宮主星為天機

天機同宮

* 天機が事業宮にある場合、企画、創意、幕僚（ブレイン）の仕事に適している。例えば、宣伝、広告、発明、編集、デザイン、科学研究、企業コンサルタント、教師、宗教家、哲学者、占術学者などである。天機の知恵の本性を発揮することができる。
* ただし、天機には変動の性質もあり、一生の転職回数が比較的多く、時には事業運の発展に影響を与えることがある。若いうちに職場での専門分野の選定を追求し、不必要な転職の変化を減らすべきである。
* 従事する仕事は、変化性があり、オフィス内の単一の場所にとどまらない仕事も非常に適している。

* もし事業宮の星曜が吉で、夫妻宮の星曜も吉であれば、夫婦で事業を協力して行うことができ、あるいは互いに発展に成功し、夫婦関係も和やかであることを意味する。もし事業宮の星曜が吉で、夫妻宮の星曜が不吉であれば、夫婦はそれぞれ事業を発展させるべきである。もし事業宮の星曜が不吉で、夫妻宮の星曜も不吉であれば、夫婦は互いの事業に助力がなく、絶対に協力すべきではない。
* 事業宮と夫妻宮は相対しており、古代にはもう一つの意味があった。それは、いわゆる「男は職業を間違えることを恐れ、女は嫁ぎ先を間違えることを恐れる」というもので、そのため古人は男命は事業宮を重視すべき（「強宮」と呼ばれる）とし、女命は夫妻宮を重視すべきとした。この意味は、基本的には依然として参照できるが、この二つの宮垣を「強宮」「弱宮」と区別すべきではない。
* 事業夫妻の両宮は、地空が一つ、地劫が一つ入ることを最も嫌う（これは寅申の両宮にのみある）。その場合、配偶者の影響で事業に不利が生じる（例えば、配偶者に合わせて、自分がより良い地位を犠牲にするなど）。しかし、互いに最後まで譲り合うことができないため、婚姻にも影響を与えることが多い。
* 事業宮に地劫地空を見る場合、一般的には比較的マイナーな業界、あるいは奇抜な方法で突如として頭角を現すような、同業者の予想外の運営手法の仕事に従事するのが良い。ただし、志が高く才能が乏しいことを最も忌み、その場合は生涯事業を立て直すことが難しい。これは後天的な人事（努力）が成敗に影響を与える一例である。
* 事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空振りになることがあり、時には事業の反復を意味し、安住して成功を享受することが難しい。
* 事業宮が擎羊を見る場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となる。
* 事業宮が火鈴を見る場合、波折を意味する。そのため、しばしば苦難を経て初めて事業を安定させることができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であるとは限らない。その不吉な性質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、趨吉避凶（吉に赴き凶を避ける）の機会となる。例えば、太陽が巨門化忌を会する場合、「口舌をもって財を求める」に適しているため、教育、あるいは法律関係の仕事に適している。また、刑忌夾印の場合は、刑法紀律に関わる仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、あるいはサラリーマンになるのが適しており、かえって富を論じるべきではない。さらに空劫が同度する場合は、進退窮まり、しばしばサラリーマンであることに満足せず、あるいは既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難な状況に陥ることを意味する。
* 一生の事業を推断する場合、時には中年期の大運の事業を参考にして決定する必要がある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良いのに、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は避けるべきである。これもまた趨吉避凶の道である。
* 天機が事業宮を守る場合、一生の事業に変化が多く、不安定であることを意味する。もし火鈴が同度すれば、その変動の性質はさらに増す。
* 天機が化禄になっても、その不安定な性質を変えることはできない。もし吉星や吉祥の星が会合すれば、将来性のある仕事に転職する可能性がある。あるいは単に副業が多くなるか、同時に二、三種類の事業に従事することを意味する。
* 天機化権は、性質が安定に変わる。ただし、必ず一度変更が発生し、その後初めて比較的安定した事業に従事することができる。もし左輔右弼が同度すれば、兼職が多くなるか、複数の事業展開があることを意味するが、兼任する職務は比較的長期的な仕事となる。
* 天機化科は、企画、管理、設計などの仕事に適しており、業界で名声を得る。もし商業に従事するなら、小売業が適しているが、知名度とビジネスが密接な関係にあることに注意する必要がある。
* もし天機が化忌になると、一つの仕事に留まらず、安定したと思ったらすぐに変更することを意味する。その変更はすべて計画の誤りから生じる。空劫、煞耗の諸星を見る者は、さらに動くたびに過ちを犯しやすい。趨吉避凶の道は、保守的であることを求め、有利に見える虚像に引きつけられて、かえって機会を失うことを避けることにある。
* 天機化忌が吉曜と同会する者は、仲介業に従事するのが適している。また、代理業者になることもできる。もし命宮に太陽化科があれば、有名ブランド商品の代理、あるいは有名な商号の仲介業者になるのが適している。ただし、一生競争が多く、かつライバルからの誹謗中傷を受けることを意味する。
* すべて事業宮に天機が座守する者は、従事する業界は不安定な性質を帯びるものが適している。小売業に固定客がいないのは、その一例である。その他にも、運輸、交通、旅行、通信などの業界も不安定な色彩を帯びる。学者は、上記の例から、いわゆる不安定な性質を類推することができる。
* 天機化権、化禄、化忌の者は、いずれも投機、冒険の傾向がある。その中でも化忌の者が最も不適であり、煞刑、虚耗、空劫などの凶星を見る者も不適である。
* 天機が禄忌で相冲する者は、一生の事業に傾覆（けいふく：ひっくり返ること）の恐れがある。煞星を見る者は傾覆し、吉曜を見る者は最終的に無事である。もし吉煞が交集する場合は、大運、流年の吉凶を見てその安危を決定する。
* 天機と昌曲、天才が同度する場合、企画・設計に適している。龍池鳳閣が同度する場合は、技芸があることを意味する。火鈴が同度する場合は、事業は不安定なものが適している。
* 巳亥宮の天機は、吉化、吉曜を見ると、遺産、遺業を継承することを意味する。あるいは既存の局面の下で発展することを意味する。
* 巳亥で天機が事業宮を守る者は、吉曜を見るか煞曜を見るかにかかわらず、重大な業界の変動があることを意味する。ただし、どのように変化しても、サービス性質から離れることはない。
* 巳亥の天機と火鈴、空劫が同度する者は、事業の変動が頻繁であるか、あるいは常に仕事のポジションを変える。
* 天機化忌は、保険業に従事するのが適している。もし天機が天刑天月と同度すれば、外科手術、あるいは凶器を使う業界、あるいは危険な性質を帯びる仕事に従事することができる。
* 天機化科も、事業の変動を意味する。命宮の「天同巨門」の巨門が同時に化忌になるため、常に心労が多く、余分な仕事を兼任し、能力がある者ほど苦労するという嘆きがある。

天魁会照

* 事業上で引き立ての機会を得る。昇進または起業の機会を得ることができる。

陀羅会照

* 事業上で外部からの障害に遭遇する。もし軍人や警察の職に就いている場合は、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

火星同宮／鈴星会照

* 事業上で障害に遭遇する。もし軍人や警察の職に就いている場合は、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

交友宮主星為紫微

紫微同宮

* もし主管である場合、部下の能力が悪くなく、自分が指導する部門やチームに業績を示すことができる。
* 社会的に名声や地位のある友人と知り合うことができ、自分にとって助けとなる。

* 紫微が交友宮を守る場合、煞忌刑耗を見ることを好まない。その場合、部下が強情で役に立たないこと、さらには恩を仇で返すことを意味する。しかし、「百官朝拱」が過度に完璧である場合は、部下の権威が強すぎて、自分自身が空洞化されやすいことを意味する。これが紫微が交友宮を守る際の論断の大きな枠組みである。
* 紫微が子午宮に独坐し、もし「在野の孤君」である場合、部下が強情でかつ義理がない。特に空劫を見る場合にそうである。
* 紫微が子午に独坐し、対宮の貪狼化忌を会する場合、さらに刑忌煞曜を見る場合は、部下によって権力を奪われることを意味する。もし桃花の諸星を見る場合は、さらに異性の部下と感情的な関係を持つべきではないことを意味する。
* 紫微が子午に独坐し、輔佐の吉曜が同会する場合、部下は忠実で信頼できるが、権力の移行には注意が必要である。命宮に輔弼があり、紫微が昌曲を会する場合は、互いの関係が良好であることを意味する。交友関係で言えば、忠実で誠実な友人を得ることができる。

左輔同宮

* 能力のある友人や部下を得ることができる。事業上での助力を獲得する。

地劫会照

* 部下や友人が自分から利益を得ようと考えることがある。困難に遭遇した時も、問題を自分に押し付けようと策を講じることがある。

廉貞化禄会照

* 友人との付き合いで遊興の場に関わることがあり、時には賭博に手を出すこともある。過度に親しくするのは避けるべきである。

武曲化科会照

* 温文儒雅な友人と知り合うことができ、学業や事業について議論や参考にすることができる。

禄存会照

* 人脈を広げることができ、人を助けることを惜しまず、他人からの助けも得ることができる。

天馬会照

* もし主管職にある場合、部下に無駄な忙しさや非効率な仕事をさせないように注意する必要がある。さもないと、部下の離職率が高い状況が発生する。

化禄会照／化科会照

* 社会的地位や権力を持つ上流社会の人々と知り合うことができる。

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 事業で一緒に協力し奮闘できる友人に巡り会うことができる。

遷移宮無主星

* あなたの遷移宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では以下の通りです。
    * 夫妻宮：(亥)にあり、太陰を主星とする。
    * 命宮：(丑)にあり、天同、巨門を主星とする。
    * 福徳宮：(卯)にあり、太陽、天梁を主星とする。
* あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

* 移住できるかどうかは、動きの象徴を見て初めて確実となる。「畳馬」（元の命盤の天馬が大運の天馬に冲動される、あるいは大運の天馬が流年の天馬に冲動されるなど）、「禄馬交馳」または流年命宮が火鈴などを見る場合、初めて移住できることを意味する。
* 動くことが自分自身によらない場合、例えば家族と共に外地へ移住する、夫と共に外地へ移住するなど、自身 の命宮や遷移宮に動きの象徴がなくても、関連する宮位（例えば田宅宮、夫妻宮）に動きの象徴が現れれば、実行することを意味する。ただし、移住後の境遇は、依然として遷移宮を用いて推算する。
* 遷移宮が大凶の場合、例えば「廉貞七殺」化忌が煞星を会する、「鈴昌陀武」、「巨火擎羊」などの場合、動きの象徴があっても移住すべきではない。また、動きの象徴があるために、人が動いたことでかえって危険な状況に陥ることも多い。そうでなければ、その人がどうして移住して危険に遭遇するのだろうか？
* 流年で禄馬交馳、さらには「畳禄」、「畳馬」を見る場合、動きの象徴として見るべきであり、軽率に外地で財を成すと断じてはならない。多くの場合、禄馬交馳でも暗に煞忌を冲する場合、実際には外地での求財がかえって凶禍を招く兆しであり、これは『太征賦』で言う「禄が冲破に逢えば、吉の内に凶を蔵す」である。人生の境遇は、大抵の場合、財を貪ることでかえって危険な状況に陥る。
* したがって、遷移宮を推断する際には、天馬、火鈴、および正曜の動静（例えば天機は動を司り、天府は静を司る）から、動きの象徴があるかどうかを推断できるが、移住後の吉凶の現れは、星系の組み合わせを詳細に見て論じる必要がある。これに注意しないと、推断を誤ることが多い。考えてみてほしい、禄馬交馳は動を司るが、もし禄馬交馳がまた財を成すことを司るとしたら、誰でも動きの象徴があれば、外地で財を成せるのだろうか？この道理を理解すれば、推断時に自信を持つことができる。
* 天同が遷移宮を守る場合、一般的に外出先で福を得ることを意味する。ただし、天同化忌の者は、心配事が多いことを意味し、桃花の諸星を見る場合は、感情的な悩みを抱えることが多い。
* 天同化禄は、外地で財を成すことを意味せず、福を享受することを意味する。禄存が重なって冲して初めて、財を成すことを意味する。福を享受するとは、単に安定し、心労や労力を必要としないこと、あるいは問題に遭遇した時に他人の助力を得られることを意味する。
* もし天同と火鈴が同度する場合、挫折や不安が多く、しばしば一歩手前で失敗し、全力を尽くして初めて局面を打開できる。
* もし羊陀が同度する場合、外地で是非が多くなるか、あるいは災厄を招き、さらに天同化忌で天刑を見る場合は、是非が大きくなるか、あるいは訴訟沙汰に巻き込まれる。もし天月を見る場合は、異郷で病気に感染することを意味する。
* 天同化忌が空劫、大耗と同度する者は、外地での破耗、あるいは旅先での失財を意味する。文曲化忌が同度する場合は、盗難に遭うことを意味する。
* 羊陀、火鈴、空劫が同度し、かつ天同が吉化しているか、あるいは天同と天梁が対拱している場合は、災厄があっても最終的に解消できることを意味する。例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、訴訟沙汰になっても最終的に和解できる、是非や訴訟が起こってもかえって禍転じて福となるなどである。
* 天同が吉化しているか、あるいは吉曜と同会する場合は、移住に大いに有利であり、魁鉞を見る場合は、さらに貴人の引き立てや援助を得ることを意味する。
* 天同と太陰が同度または対拱する場合、太陰が入廟して旺んでいるのが望ましい。太陰は移動が常でないため、外地で奔走することを意味するが、太陰が入廟して旺んでいる場合は、奔走が少なく、成功の機会も大きい。太陰が落陥している場合は、労多くして功が少ない。
* 「天同巨門」の組み合わせは、是非口舌を意味するが、吉星を見ると心労によって財を得ることを意味する。
* 「天同巨門」が昌曲、桃花を見る場合、外地で感情的な悩みを招き、煞星を見るとそれによって破敗することを意味する。
* 「天同巨門」が同度する場合、その感情的な悩みの性質は、天同と巨門が対拱する場合よりも強く、是非口舌の性質は比較的軽い。
* 天同が禄存を見、天梁が天馬を見る場合、外地での求財に大いに有利であるが、移住が一箇所にとどまらないか、あるいは移住後に遠方からの財を得ることを意味する。古人は「客中で客となりて財を得る」と言った。

左輔相夾／右弼相夾

* 外出時に助力を得ることができる。物事を比較的順調に進めることができる。

天魁会照／天鉞同宮

* 外地での発展に有利であり、貴人が適切な時に現れて機会を与える。

文昌同宮／文曲同宮

* 本人に才能があり、団体の中で非常に活動的で、人脈を築き、助力を得ることができる。

擎羊会照／陀羅会照

* 外地では無駄な是非や人との衝突を避けるべきである。

鈴星会照

* 外出中に心が落ち着かず、外傷に注意が必要である。驚きや恐れを避けるべきである。

太陽化忌会照

* 外地で忙しく働くが、労多くして功がない可能性がある。全力を尽くしても、最終的に何も残らない。
* 対外的にはできるだけ控えめにし、無駄な災禍を避けるべきである。

左輔相夾／右弼相夾／天魁会照／天鉞同宮

* 外地で人からの好感度が高く、貴人からの助けを得ることができる。

身宮在遷移宮：

* 身宮は個人の後天的な運勢発展で重視すべき宮位を表し、命宮に次いで、個人が特に注意を払い重視すべき宮位である。
* 人間関係の開拓維持と遠方への発展の可否が、あなたの後天的な運勢発展の鍵となります。遷移宮に吉祥な星曜が配置されている場合、個人が世渡り上手で、人間関係をうまく築くことができることを意味します。これらの豊かな人脈が、あなたの発展の重要な基盤となり、他人の助けを得ることができ、事業に役立つでしょう。もし遠方へ発展する場合、あなたが人間関係に注力し経営することで、上司や長官、友人の評価や配慮を得ることができ、発展はさらに上向くでしょう。

疾厄宮主星為破軍

破軍同宮

* 生殖器系の疾患、内分泌失調、皮膚病に注意が必要である。
* 女性の命は婦人科疾患に注意し、流産、中絶の事態を防ぐ必要がある。

* 破軍は陽水に属するが、耗星に化す関係で、消耗性の病気を意味することが多い。
* 最も一般的なのは糖尿病、または特定の栄養素を吸収できない内分泌失調である。したがって、本命の疾厄宮に破軍が守り、刑煞が重い者は、幼少期に先天性の疾患に注意が必要であり、重度の場合は小人症などの類である。ただし、天同、太陰が司る知的障害とは異なる。
* 通常の状況下では、破軍が疾厄宮を守る場合、幼少期に膿血や皮膚病、あるいは体が弱いこと、あるいは怪我をしやすいことを意味する。
* 破軍と天相が相対する場合、古人は顔に傷を負いやすいと考えたが、これは怪我をしやすいという性質から来ており、通常は顎、生え際などの目立たない部位に限られる。比較的特殊なのは、舌、口腔、歯茎にできることである。
* 破軍と武曲が同度するか、または「武曲天相」と相対し、陀羅を見る場合、歯の病気、また歯の腫れや歯周病を意味し、年限で見ると抜歯を意味する。
* もし煞忌が重い場合は、転倒や打撲による骨折の病気、あるいは骨折を意味する。歯と骨は同じ星系で現れることがあり、区別が難しい場合がある。
* 破軍と火鈴が同度する場合、陰虚、腎虚を意味し、それによって目の病気を引き起こす。虚耗の星が重く、さらに天刑を見る場合、男性はインポテンツ、女性は月経痛を意味し、いずれも消耗性の病患である。
* 破軍と煞忌が同度し、天相、廉貞を見る場合、結石を意味し、陀羅を見る場合は特に確実である。もし火鈴が同度すれば、湿疹、皮膚アレルギー、時には糖尿病による皮膚のかゆみ、あるいは内分泌失調による皮膚の傷跡を意味する。
* 破軍と擎羊、火星が同度し、虚耗を見る場合、さらに白血球過多を意味し、内臓の炎症によって引き起こされる。
* 破軍が武曲化忌、または廉貞化忌を会し、刑煞虚耗の諸星がすべて集まり、かつ見る雑曜も不吉な場合は、腫瘍から癌に変化することに注意が必要である。
* 破軍が火鈴天馬を会する場合、伝染病、流行病、また突然の病変、例えば天然痘、麻疹などを意味し、昌曲化忌を見る場合は、特に注意が必要である。成人では、ドイツ蕁麻疹、狂気などの類である。

右弼同宮

* 病気や災難が少ない。

地劫会照／地空同宮

* 気血の衰弱、下痢、めまいに注意が必要である。

破軍化権同宮

* 子供の頃は精力旺盛で、活発に動き回る。外傷に注意が必要である。
* 性欲が比較的強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

武曲化科会照

* 病気の災厄を解消または軽減することができる。
* 本人は体型維持に気を配る。

禄存会照

* 幼年期は病気が多く、胃腸が弱く、肝機能が不調、咳、腹部の張りを意味する。

天馬会照

* 肝火の旺盛さに注意が必要である。
* 男性の命は泌尿器系の疾患、女性の命は婦人科疾患の発生に注意が必要である。

化権同宮／化科会照

* もし医療界または薬業界の人間である場合、優れた専門技術によって、良い名声を得ることができる。

禄存会照／天馬会照

* 医療または保健に関わる事業に発展することができる。利益を得ることができる。

財帛宮無主星

* あなたの財帛宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では以下の通りです。
    * 命宮：(丑)にあり、天同、巨門を主星とする。
    * 福徳宮：(卯)にあり、太陽、天梁を主星とする。
    * 事業宮：(巳)にあり、天機を主星とする。
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

* 財帛宮は「禄馬交馳」、すなわち禄存と天馬が同度または相対することを最も喜び、次に化禄、特に武曲化禄、太陰化禄、貪狼化禄、廉貞化禄を喜び、さらに次に単に禄存があるが天馬がないことを喜ぶ。
* すべて「禄馬交馳」である場合、金銭が容易に流通することを意味する。もし単に禄存を見るだけでは、財を蓄積するに過ぎず、財を生むことには劣る。この意味は理解しやすいだろう。
* 化禄、化権、化科はすべて財帛に良い影響を与え、化禄が最も直接的であり、化権はその星曜の性質を発揮して財を求めるのに適している。例えば、天機化権は機動性、企画などの類に適しており、六十星系の本質によって詳細に判断できる。
* すべて化忌は財帛に不良な影響を与え、波折、競争を表す。特に文昌化忌および文曲化忌を嫌う。これら二星の化忌はともに文書の誤りの性質があり、不渡り手形、契約紛争などによる損失を防ぐ必要があり、文曲化忌は欺瞞も意味する。ただし、「太陽天梁」または入廟の天梁と文曲化忌が同度する場合、かえって公共サービス業界の管理に従事するのに有利であり、評判を得ることができるが、名声と誹謗が同時に来るだろう。
* 財帛宮が輔弼を見る場合、他人の助けによって財を生むことができるため、独立経営を考慮できる。魁鉞を見る場合、財を生む機会があり、しばしば制度の変更に関わって来る。昌曲を見る場合、単に名声を増すだけであり、化科の時は名声が特に高まり、時には文芸や学術によって財を生む表れでもある。
* 財帛宮が魁鉞夾、輔弼夾、昌曲夾である者も、上記の性質があり、化禄を挟む場合は特に良い。
* 化禄と禄存が同度または相対する場合、「畳禄」と呼ばれ、元の命盤の化禄または禄存が、大運の化禄または禄存と同度または相対する場合も「畳禄」と呼ばれ、財源が順調であることを意味する。大運と流年でも「畳禄」を構成できるが、流年と元の命盤が構成する「畳禄」は力が非常に軽い。
* 禄が重なり重なる時、例えば大運の化禄、禄存が元の命盤の禄存に重なり、さらに元の命盤の化禄に重なる場合は、「禄重」を嫌うかどうかを詳細に判断する必要がある。元の命盤の命宮が富を司るか、財帛宮が富を司る者であれば問題ないが、そうでない場合、禄が重すぎるとかえって事端が生じやすいか、あるいは訴訟沙汰や口論、友人や兄弟との反目、あるいは自身の健康不良、あるいは夫婦不和などの類を意味する。ただし、元の命盤の禄が、大運の禄に重なり、さらに流年の禄に重なる場合は、その年が財運が大いに旺盛であることを意味する。
* 畳禄は同度または相対するだけでなく、三合宮で重なるだけでも良いが、その力はやや軽い。
* すべて化禄と禄存が重なる場合、必ず羊陀が挟むが、この羊陀を不利と見なすべきではなく、しばしば鞭撻の力であるに過ぎない。
* 擎羊が財帛宮に座る場合、基本的に競争を意味し、他の煞星を会合すると悪性競争を意味し、天刑、大耗、空劫と同度すると、競争、打撃によって損失を被る。
* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を意味するが、この予期せぬ財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当などの類であり、そのため蓄積しにくいことが多い。
* 陀羅が財帛宮に座る場合、遅延を意味し、大運の財帛宮が吉でも、陀羅があると、しばしば後の五年になって初めて財が順調になる。
* 「火貪」、「鈴貪」が陀羅を会照する場合、突然の勃発的な富の程度は軽減されるが、貯蓄能力は増加するため、突然の勃発と突然の破敗の意味合いを減らすことができる。
* 火星鈴星が財帛宮にあり、「火貪」、「鈴貪」の格局を構成できる者は、突然の勃発を意味する。もし「禄馬交馳」に火鈴があっても、「火貪」、「鈴貪」と一概に論じてはならない。
* 火鈴が財帛宮にある場合の基本的な性質は、財を得る困難を増すことであり、心労と労苦を意味する。さらに忌星と空劫が同度することは避けるべきであり、しばしば一歩手前で失敗するか、あるいは突然の傾敗が発生することを意味する。特に「火明鈴暗」の性質を詳細に判断する必要がある。
* 火星と天機および禄星が同度する場合、財を得る機会が突然増加することを意味する。火星と破軍および禄星が同度する場合、兼業兼職兼差の機会があることを意味し、鈴星はそうではない。
* 火星と地空が同度し、また禄星が同度する者は、突然の勃発も意味するが、虚空で実体がないことを嫌い、いわゆる「紙上の富貴」である。
* 鈴星は地空と同度するのに適さず、火星は地劫と同度するのに適さず、傾敗を意味する。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを意味し、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを嫌い、その破敗は甚大である。
* 空劫と文曲が同度し、忌星を冲会するか、文曲が化忌になる場合、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を失うことを意味する。
* 空劫と武曲化忌が同度する場合、倒産、破産または失業を意味する。
* 元の命盤の財星に化があり、大運で再び化する場合、その性質を詳細に区別する必要がある。例えば、元の命盤の武曲が化禄になり、大運で忌星に化する場合、しばしば得意満面になって資金難を招き、さらには傾敗に至る。もし元の命盤の武曲が化忌になり、大運で禄星に化する場合、困難な状況の中で解決の機会に遭遇する可能性がある。ただし、これは一般的な原則に過ぎず、三方四正の具体的な星曜の会合を詳細に見て、その一化再化の吉凶の兆候を判断する必要がある。例えば、忌星が再び禄星に化しても、大運の忌星が冲会する場合は、吉と断じてはならず、「吉の内に凶を蔵す」可能性があるため、深く自らを戒めるべきである。
* ただし、時には忌星が流年財帛宮にあり、禄忌が重なり合って冲する場合、もしその人が従事する業界が「凶事」（例えば葬儀、医療などの類）である場合、かえって業界の経営が順調である兆候となるため、大運流年の財帛を推断する際には、元の命盤の基本的な性質を詳細に判断する必要がある。この意図は、「六十星系」を論述する際に繰り返し強調されている。

* 太陽は貴を司り富を司らないため、太陽が財帛宮を守る者の財は、すべて社会的な地位によってもたらされる。したがって、地位を獲得するために努力する必要がある。例えば、学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商業に有利な者は、有名ブランドの代理を追求するか、自ら商標や商誉を創造すべきであり、勤めに有利な者は、積極的に自己啓発し、名声を得るために努力するか、あるいは人間関係によって昇進の条件を創造すべきである。
* 太陽は散を司り、太陰は聚を司るため、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同度する場合を除き、必ず散財を意味する。散財の性質は環境によるもの、人間関係によって強いられるもの、あるいは自身の性格に基づくものがあり、星系の組み合わせによって詳細に判断する。
* 一般的に言えば、太陽化禄は、自身が散財することを好むことを意味し、太陽化忌は、六親からの搾取を受けることを意味し、太陽化科は、名誉を追求するために散財することを意味する。ただし、太陽化権は比較的安定している。
* 一般的な状況下では、煞星が太陽に与える影響は、他の正曜に対するほど重要ではない。言い換えれば、太陽が四煞空劫と同度しても、悩みと散財の傾向を増すだけであり、もし命宮の星曜の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力が不足することはなく、煞曜によって貧困に至ることはない。
* 太陽が入廟している状況は、落陥している状況よりもはるかに優れている。入廟の太陽は命宮に影響を与え、社会的な地位が落陥の太陽の影響を受ける者よりも高いためである。太陽が財帛宮に位置する場合、財の多寡は社会的な地位によって決定されるため、太陽が入廟している方が優位であることは自明である。
* 太陽は貴を司るため、財星と会することを好み、その場合、富貴が長く続く。しかし、太陽化禄も散財を意味するため、禄存、太陰化禄、巨門化禄を見る場合にのみ富を意味し、太陰化禄が最も吉であり、商業にも最も適しており、単に禄存を見るだけでは、禄馬交馳を見るよりもはるかに劣る。
* 太陽が財帛宮を守る場合、もし夫妻宮に財を蓄積する星（例えば天同化禄、あるいは「天同太陰」のいずれかが化禄化権になるなどの類）があれば、財産は配偶者に管理させるのが良い。もし田宅宮が良ければ（例えば「紫微貪狼」で貪狼が化禄になるなど）、不動産を取得することによって財を蓄積することができる。これは星曜の性質を利用して、後天的に補救する方法である。
* 太陽が財帛宮を守り、吉煞が交集する者は、しばしば事業が虚空で実体がないこと、見栄えは良いが内実は困窮していることを意味する。これは後天的な人事（努力）によって是正することができ、地に足をつけて、名声を濫用しないようにして初めて、状況を変えることができる。
* 卯酉宮で「太陽天梁」が同度し、「陽梁昌禄」の格局を成す者は、社会的な地位によってその財富の多寡が決定される。もし文曲化科を見る場合、太陽は同時に化権になり、さらに巨門化禄を借会するため、特に貴と富の両方を得て、権力と財富が人から羨望されることを意味する。
* 卯宮の「太陽天梁」は、煞忌を見なくても、財産争いを意味するが、吉化および禄存を見ると、財帛は酉宮よりも優れている。
* 卯酉宮の「陽梁」が吉化していても、大運の財帛宮で忌星を見、かつ空劫が同会する場合、この大運は財帛が困窮する時期となる。もしこの大運がない場合は、流年で同じ状況を見る時にも現れる。
* 「太陽天梁」は空劫を最も嫌い、虚空で実体がないこと、見栄えは派手だが内実は困窮していることを意味する。太陽化禄、化科の者は派手さがさらに甚だしく、天梁化禄の者も隠れた心配事を意味するが、太陽化権の者は比較的安定しており、天梁化科の者は清貴で、精神的な享受が物質的な享受よりも多く、その物質的な享受も名誉によってもたらされる。
* しかし、「陽梁昌禄」の格局を成す者が、空劫と同度する場合、かえって発明創造の要因となることが多く、これによって財を得ることができる。
* 「陽梁」で太陽化忌になる場合、財源が不安定であることを意味し、また人からの巻き添えによって破敗することを意味する。巳宮の太陰化忌を会する場合も破敗の兆しであり、亥宮の太陰化忌はかえって環境を突破して財を得られることを意味する。例えば、商誉が突然確立される、学術上で突破があるなどの類である。

天魁会照

* 貴人の助けに巡り会うことができ、正財を得ることができる。

擎羊会照／陀羅会照

* 金銭的な損失を意味し、守ろうと心掛けても失われる。
* 心労が多く、労苦が多く、たとえ財を得る機会があっても、注意を払わず見逃してしまい、チャンスを逃す。

火星会照／鈴星会照

* 時には予期せぬ副収入を得るが、それと同時に予期せぬ失財もある。
* 財産を巡って人と争いを起こす可能性がある。

太陽化忌会照

* 金銭管理の概念が比較的なく、財産を貯めることが難しい。
* 男性の命は自力での起業に不利である。

化禄相夾／化権相夾

* 名声によって利益を得るのに有利である。個人が社会的な名声や地位によって、付随して追加の財富を得ることができる。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 稼ぐのが比較的難しく、苦労が多い。破財を防ぐ必要がある。投資は保守的であるべきである。

子女宮主星為廉貞、天府

廉貞同宮

* 子供は小さい頃、好奇心旺盛で、探求心がある。物を分解するのが好きで、感電や物に傷つけられる危険がないかに注意が必要である。
* 子供は個性があり、反抗的であり、独自の能力を備えている。
* 親子の二代間の感情は良く、コミュニケーションが取れる。

天府同宮

* 子供は才能があり、倫理観念があり、親孝行な心を持っている。

* 古人が子女宮を推断する方法では、三方四正で南斗星を多く会する場合、先に男の子が生まれるか、または子供が多いことを意味し、北斗星を多く会する者は、先に女の子が生まれるか、または女の子が多いことを意味する。また、日生まれの人が太陽を陽の宮に持つ場合、男の子が多いことを意味する。夜生まれの人は太陽が子女宮に入ることを好まず、刑剋分離を意味する。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を、自分自身と年下の者との人間関係を推算するために使用すると、その正確性もかなり高い。
* 「中州派」の伝承では、すべて輔佐の諸星の「単星」を見る場合、しばしば二重の子供を意味する。古代では、妾が子を産むこと、あるいは養子、祭祀の子を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であり、女性の二度目の結婚の子供も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではなく（化禄を会して初めてそうなる）、もし正曜があまり吉でなければ、妾が生んだ子供を意味する。現代では、しばしば未婚で子を産むことを意味する。火鈴が同度する者は特に確実である。
* 子女宮が火鈴と同度するか、または天馬禄存を見る場合、子供が膝元から遠く離れることを意味する。
* 廉貞は子女宮に入ることを喜び、一般的に言って、親子二代の感情が濃厚であり、隔たりがあっても互いに理解し合えることを意味する。したがって、廉貞化忌は、しばしば感情的な傷、すなわち子供の夭折を意味し、これは巨門化忌が口論や不和を表すのとは対照的である。
* 廉貞化禄が子女宮にある場合、感情的な喜びを表し、そのため優れた男の子や女の子を得ることを表すことができる。星曜の吉化は必ずしも子供の数が増えることを表すわけではないが、廉貞化禄はこの表れを持つことがある。
* 廉貞化忌、化禄は、この星曜に非常に敏感な影響を与える。上記のことは一般的な原則に過ぎず、具体的な星曜の組み合わせがどうであるかによって、細部が変わることがある。
* 例えば、同じ廉貞化忌でも、時には子供が恩を仇で返すことを意味するだけで、刑傷を意味しないことがあり、主に煞星と廉貞が同度するかどうかによって決まる。もし二つ以上の煞曜が子女宮に入る場合は、刑傷や夭折と見なすことができ、煞曜が三方にあるだけの場合は、恩を仇で返すことを意味する。
* 廉貞と天府が同度または相対する場合が最も安定した組み合わせであり、破軍が同度または相対する場合が最も不安定である。これが推断の原則である。
* 辰戌宮の「廉貞天府」は、吉化吉曜を見ると、子供が優秀で貴顕であることを意味する。もし煞忌刑耗が同会しても、刑剋を意味するが、子供の品格や地位には影響しない。
* 戌宮の「廉府」が刑忌夾の「武曲天相」で武曲化忌を会する場合、子供の傷病や夭折を意味し、また親しい年下の者が反逆することを意味する。
* 辰戌の「廉府」は、「天同巨門」、七殺、破軍の宮垣を吉凶の現れの要とする。

左輔会照

* 子供が素直で聞き分けの良い程度が増す。

地劫会照

* 子供との縁が比較的浅く、一緒に過ごす日が少ない、得られる扶養が少ない可能性がある。

廉貞化禄同宮

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で活発で、異性からの人気がある。

武曲化科会照

* 子供は聡明で、個性がおとなしく、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、着飾る。

禄存会照

* 子供の数は多くない。

天馬会照

* 子供は機敏で、活動的である。

化禄同宮／化科会照

* 子供は成長後、成功する機会がある。

化禄同宮／禄存会照／天馬会照

* 子供は財を招く運がある。

夫妻宮主星為太陰

太陰同宮

* 男性の命は配偶者を選ぶ条件が高く、外見が美しく、内面が優しい相手を好む。身の回りに異性の友人と知り合う機会は少なくないが、比較的選び好む可能性があり、安易に結婚相手を決めない。一旦決めたら、雰囲気作りも理解しており、求愛の過程はロマンチックで感動的である。
* 女性の命は、配偶者の個性が温和で、思いやりがあり、かなり感傷的であることを意味する。家庭を大切にする考えがあり、同情心を持つ。

* 太陰が夫妻宮を守り、文昌文曲が同度相会する場合、夫が妻の貴を得ることを意味し、また妻が美しく賢明であることを意味する。古人は「太陰が昌曲と妻宮に同度すれば、蟾宮折桂（せんきゅうせっけい：科挙に合格し立身出世すること）の栄誉」と言ったが、現代では必ずしもそう現れるとは限らない。禄が同度する場合は、妻によって財を得ることを意味する。
* 太陰が夫妻宮を守り、煞忌を見る場合、女性の命で日生まれの人、かつ太陰が化忌星になる場合、初めて夫の災病を意味する。男性の命では、妻と心が通わないか、あるいは妻に巻き添えになることを意味する。
* 太陰昌曲がさらに桃花を見る場合、配偶者が異性から好意を寄せられやすいことを意味し、異性との接触が多い業界を経営するのが適している。
* 太陰と火鈴、空劫が同度する場合、夫婦の生別も意味する。
* 男性の命で夫妻宮に太陰があり、天同を会するか、あるいは煞曜と同度する場合、いずれも容姿端麗を意味し、昌曲と同度相会する場合は、美しくても福が薄い。太陰が落陥し、夜生まれの人は妻が美しいことを意味する。
* 太陰が夫妻宮を守り、吉化を見ると吉であり、化忌を見ると、女性の命は夫が疑い深いことを意味し、男性の命は妻が病気が多いことを意味し、日生まれの人は特に甚だしい。
* 太陰が夫妻宮を守る場合、火鈴を見るのは適さず、生別を意味する。羊陀、空劫、刑耗を見る場合は、配偶者の災難、病患を意味し、甚だしい場合は、夫婦生活の楽しみがないことを意味し、もし化忌であれば程度はさらに深い。もし大限流年で太陽化忌に逢い、太陰化忌を冲起する場合は、程度が最も重いが、依然として刑煞が重なり合うかどうかを見て決定する必要がある。太陰化忌は元々刑剋を意味しないが、もし刑煞が重なり合い、陰陽ともに忌星に化し、福徳宮も不吉な場合は、刑剋を意味する。
* 巳亥の太陰と天機が相対する場合、巳宮は亥宮よりもはるかに劣る。巳宮にある者は、配偶者がしばしば家庭を顧みないが、他人を助けることを好むことを意味する。
* 巳宮の太陰化忌は、煞星を見、さらに桃花を見る場合、配偶者が他人を助けることによってかえって悪事を招き入れたり、それによって財産の損失を招くことを意味する。
* 亥宮の太陰は、一般的に配偶者が裕福であることを意味するが、女性の命では夫が出世した後、夫がしばしば感情的な悩みを招くが、離婚には至らない。
* 亥宮の太陰化忌は、かえって配偶者が自身の事業を助けることができることを意味し、配偶者自身も事業を持ち、また「武曲天相」または破軍が座守する宮垣を巡る時に、夫婦で協力して事業を創業することを意味する。
* 巳宮の太陰は昌曲を会することを適さず、配偶者が浮気することを意味するが、亥宮では問題ない。
* 巳亥宮の太陰は、男性の命は皆、年下の妻を娶るのが良く、六歳以上が望ましい。女性の命は年上の夫を娶ることを意味し、これも六歳以上が望ましい。そうすれば夫婦は白髪になるまで添い遂げることができる。
* 巳亥の太陰は、「天同巨門」、「太陽天梁」の二つの宮垣を運限の要とする。

天鉞会照

* 配偶者は端正で、品格がある。

文昌会照／文曲会照

* 夫婦の感情が良く、風流を解し、生活に情緒がある。

擎羊会照

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意が必要である。さもないと、二度目の結婚の状況が発生する可能性がある。

火星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避けるべきである。
* 電撃結婚をする可能性がある。多方面から考慮し、衝動的に決定しないようにすべきである。

太陽化忌会照

* 夫の身体の健康が比較的悪い。事業の発展が比較的順調ではない。

兄弟宮主星為貪狼

貪狼同宮

* 兄弟姉妹の間で、互いに干渉し合うことはないが、互いに助け合う機会も少ない。
* 反抗心が比較的強い兄弟姉妹がいる可能性がある。
* 父は同じで母が違う、または母は同じで父が違う兄弟姉妹がいる可能性がある。

* 貪狼が兄弟宮を守り、巳亥の二宮で貪狼が陥地にある場合を除き、一般的に兄弟が和睦であることを意味し、また交友関係が広いことを意味するが、吉化吉曜を見ない場合は、酒や肉を共にするだけの友人が多い。
* 貪狼が巳亥の陥地にあり、「対星単見」で、さらに桃花を見る場合は、異母または異父の兄弟がいることを多く意味する。煞星を見る場合は、兄弟や親しい友人の間に怨恨が生じやすいか、あるいは互いに異なる心を抱く。もし貪狼が化忌になる場合は、巻き添えになることを意味する。
* 貪狼が兄弟宮で「泛水桃花」の格局を成す者は、生涯酒色に関する友人が多く、それによって巻き添えを受ける。「風流彩杖」の格局を成す者も同様である。
* 子午の貪狼は、その吉凶の現れは、「同巨」、破軍が兄弟宮を守る流年で多く現れる。寅申宮の貪狼は、その吉凶の現れは、「紫相」、破軍、七殺が兄弟宮を守る流年で多く現れる。辰戌宮の貪狼は、その吉凶の現れは、天梁、天機、「廉相」が兄弟宮を守る流年で多く現れる。
* 貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌と貪狼化忌が相照することを最も嫌い、もしさらに「鈴昌陀武」の格局を見る場合は、巻き添えになって家を傾けるか、あるいは予期せぬ事態に至ることを意味する。

左輔会照／右弼会照

* 兄弟姉妹の間で、互いに世話をし合い、助け合うことができる。

地空会照

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡である。自分にとって助力がなく、本人が兄弟を助けるために損失を被ることがある。

破軍化権会照

* 自分の兄弟姉妹の中に、比較的意見をしっかり持っている者がおり、困難に遭遇した時はいつも率先して皆をリードする。