武曲同宮

* 負けず嫌いの精神があり、困難に遭遇しても、安易に諦めることを口にしない。
* 一度失敗しても、自己反省し、現実を認識し、次回の成功の機会を待つことができる。最終的には頭角を現し、多くの人に認められる。
* 個性は剛直で、行動は果断、判断力を備えている。
* 物事や職務に対して好き嫌いがある。好きなことには、全力を傾注し、必死に任務を達成する。しかし、意に沿わないことに出会うと、しぶしぶ受け入れ、形式的に終わらせてしまう。
* 粘り強さがあり、難易度の高いことも実行できる。リーダーシップがあり、個性は正直で、信用を重んじる。
* 妥協やコミュニケーションの技術に欠け、好き嫌いを外に表しすぎる。権力争いをしすぎる傾向がある。

天相同宮

* 性格は穏やかで、思慮深い。正義感がある。人を助けることを好み、寛大で同情心がある。
* 外見を重視し、身なりを整える。コミュニケーションと調整の能力に優れており、企画立案や政策推進の適任者である。
* 仕事の能力が高く、慎重で真面目な仕事への態度から、機関や団体の上司に評価され、得力な助手と見なされる。そのため、昇進し、才能を発揮できる。
* 話の内容には見識がある。ただし、やり方は慎重で保守的であり、構想を安易に実行に移すことはしない。行動力はやや弱い。
* 外交的な駆け引きの能力が高く、奉仕の心があり、親しみやすい。
* 主体性に欠け、何事も命令されてから実行することが多い。革新性や開拓精神にやや欠ける。

武曲について

* 武曲は財星であり、細かく言えば、財を生み出す「行動」であり、太陰の財を生み出す「計画」とは異なる。ゆえに、古人は太陰を文、武曲を武とした。
* 古訣：辰年生まれの人の命宮に武曲が辰宮にある場合、戌年生まれの人の命宮に武曲が戌宮にある場合、丑年生まれの人の命宮に［武曲貪狼］が丑宮にある場合、未年生まれの人の命宮に［武曲貪狼］が未宮にある場合、本人は戦功を立て、軍功によって身を起こす。
* 武曲は「寡宿」であるため、女性の命盤には不向きである。たとえ結婚しても、妻が夫の権力を奪うことを意味する。現代においては、事業が夫を凌駕する兆候であり、晩婚を意味することが多い。
* ［武曲天相］が寅申二宮で命を守る場合、多くは人に奉仕する立場となり、補佐役の才能であり、一人で全てを担うことには適さない。
* ［武曲天相］が昌曲と同会すると、聡明で器用である。古訣：「武曲天相昌曲逢、聡明巧芸定無窮」とは、このことを指す。現代では、工芸やエンジニアリングの兆しでもある。
* ［武曲天相］が文曲と同度し、さらに桃花諸曜（天姚が特に甚だしい）を見ると、軽薄で本業に落ち着かないことを意味する。後天的に自制を加えることで、初めて粘り強さをもって事業を創立できる。
* ［武曲天相］が寅宮で命を守り、貪狼が子宮で身を守る場合、もし身宮に煞忌が同会すると、子年に水難に遭うことがあり、流煞流忌が沖会する年がその克応となる。
* ［武曲天相］が命を守り、もし［財帛宮］の［廉貞天府］が廉貞化忌を見る場合、凶事を通じて財を求めるべきである。現代では、飲食、医療、外科、化学分析などが「凶事」に属する。古代では、屠殺や鶏の去勢などの類であった。いずれも人に奉仕する性質から離れてはならない。
* ［武曲天相］は、［遷移宮］の破軍化禄を最も好み、その場合、補佐役の地位にありながらも、華やかで目立ち、しかも一生を通じて人が成し難い重責を多く担う。
* ［武曲天相］が文曲と同度し、対宮に天馬があり、化禄、禄存がない場合、星曜が吉凶混雑していると、古代では優伶（役者、芸人）の命と見なされた。
* ［武曲天相］は、［太陽天梁］、天機、太陰を大運の枢紐とし、七殺、破軍、貪狼、紫微が位置する宮垣を流年の枢紐とする。

火星同宮

* 波折、あるいは人事上の争いに遭遇する。奔走し、苦労することは避けられない。

地空会照

* 金銭が溜まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作的なインスピレーションを持っている。

武曲化権同宮

* 積極性と権力を掌握したいという欲望が増す。
* 個性がより自立心が強く、剛強になる。
* 財源があり、起業できる。奔走し、忙しいが、万事うまくいく。

禄存会照

* 財を得る能力があり、財を蓄えて富を成すことができる。

天馬会照

* 移動、変化を意味する。引っ越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の発生を加速させ、仕事や事業の進展が順調になる。
* 凶星と作用する場合、外地での波折や交通事故に注意が必要である。

禄存会照／天馬会照

* 商業に発展することができ、良い成果が得られる。発展が良ければ、それによって富を築く機会がある。

吉格 紫府朝垣格：

* 富を成す、あるいは貴を成す機会がある。

府相朝垣格：

* 公職に就くのに有利で、官運は順調に発展し、一定の経済収入がある。人間関係を重視し、家族や友人との感情的な繋がりが良い。

禄馬交馳格：

* 財源が旺盛であることを意味する。遠方からの財を得ることができる。環境の変化が大きく、外出旅行が多く、事業のために奔走し、苦労することで財を招く。

凶格 刑忌夾印格：

* 外傷に注意が必要で、自身の体質も比較的弱く、病気にかかりやすい。
* 人間関係の発展に不利で、事業の発展に対する抵抗が大きい。法律訴訟問題に巻き込まれないよう注意が必要である。

父母宮主星 太陽、天梁

太陽同宮

* 両親は朗らかで温厚であり、子供とのコミュニケーションが良好で、世話を焼いてくれる。両親のうち、父親から受ける影響が大きい。

天梁同宮

* 両親は慈祥であり、三代同堂の家庭となる可能性がある。両親からの恩恵を受け、助力を得られる。両親は長寿である。

* 火星または鈴星が父母宮に単独で入り、さらに太陽太陰が落陷または化忌を見ている者は、二姓延生（二つの異なる姓の親に育てられること）を意味する。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを意味する。具体的な性質は、三方の星曜によって詳しく判断する。
* 父母宮は、輔佐の単星を見ることを好まない。特に、対星（例：天魁天鉞）を見た後に単星（例：文昌を見て文曲を見ない）を見ることを好まない。二重の父母を持つ、あるいは父母が再婚する、あるいは父に妾がいることを意味する。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを好み、その場合、両親の長寿を意味する。
* 流年父母宮は流昌流曲を見ることを好まない。もし見た場合、かつ星曜が不吉であるならば、流年命宮および小限を検査し、喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌がある場合は、喪服に注意が必要である。長男や嫡孫は特にそうである。

* 時として流昌流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を意味するからである。
* 流年父母宮に天巫を見ることも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合は、両親の喪服にも注意が必要である。
* 太陽が父母宮にあり、入廟している者は、刑克がない。さらに吉星を見ると、幼少期に両親から愛護される。日生人（昼生まれ）はさらに吉である。
* もし太陽が落陷している場合は、煞忌の会合の程度を見て、刑克があるかどうか、または父母に好かれないかどうかを判断する。夜生人（夜生まれ）はさらに凶である。命宮が卯宮にある人。
* 入廟して煞を見るが、太陰もまた煞星と同度している場合は、両親の不和を意味する。
* 落陷して煞を見るが、太陰もまた煞星と同度している場合は、まず母を刑克するか、あるいは両親が事情により分離することを意味する。もし太陰に煞星が同躔しない場合は、幼少期に父親の運が不利であったことを意味する。
* 日生人で、父母宮の太陽が入廟し、さらに吉星、吉化が会合すると、幼少期に両親から溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良いことを意味する。夜生人はその程度が減少する。
* 天梁は寿星であり、また蔭星（恩恵の星）である。父母宮に入廟し、煞がない、あるいは煞が重くない場合は、両親が健在であることを意味する。
* もし入廟して煞がなく、吉曜吉化が会合する場合は、必ず両親の恩恵を得ることを意味する。天巫と禄を見ると、両親に遺産があるか、あるいは両親の事業を継承することを意味する。
* 天梁が落陷している場合は、刑克を意味する。煞忌を見る場合はさらに確実である。古人は、養子に出ることで免れることができると考えた。現代では、遠く離れることで避けられることが多い。
* 天梁が天馬、擎羊と同度すると、家を離れることを意味する。あるいは、婿入りする、あるいは義父母を扶養することで実父母と疎遠になることを意味する。
* 天梁は天同が同度または対拱することを好む。ただし、天同化忌または四煞空劫刑傷と同会する場合は、両世代間の意見の不一致を意味する。あるいは、養子に出ることを意味する。父母宮に天梁があり、命宮が火星を見、かつ鈴星を見る場合は、重拝父母（実父母以外に改めて親を持つこと）の兆候、あるいは婿入り、あるいは義父母を扶養して実父母を扶養しないことを意味する。
* 太陽が入廟して天梁を拱照する場合は、和やかで美しいことを意味する。もし太陽が落陷し、さらに空劫、天刑がある場合は、世代間の溝を意味する。あるいは、上司との深刻な不和を意味する。太陽が落陷して天梁と同度または対拱し、吉凶の星曜が混雑している場合は、刑克を意味しないが、両親の恩恵がないこと、あるいは両親が主観的であるために自身が孤立を感じることを意味する。

* 流年に太陽化忌が天梁を照らし、さらに昌曲および流煞が沖会し、白虎喪門が限に入っている場合は、喪服を意味する。
* 太陽天梁が父母宮を守り、もし太陽が吉化している場合は、両親からの恩恵の力が非常に大きい。ただし、輔佐吉曜が多すぎると、かえって自身が両親以外の助力を欠くことを意味する。
* ［太陽天梁］が父母宮にある場合、もし吉曜がなければ、煞忌を見なくても、両親が主観的であることを意味する。同時に、上司と偏見を持ちやすいことも意味する。
* 【太陽天梁】は太陽化権を最も吉とし、両親の恩恵を受けられるだけでなく、助力も多い。

右弼会照

* 両親と縁があり、両親から可愛がられ、助けを得られる。

天鉞会照

* 両親が優れた身分や地位を持ち、自分の発展に役立つ。

文昌会照

* 両親は学識があり、子供を可愛がる。

擎羊会照／陀羅会照

* 両親と子供の間でコミュニケーション不良があり、時に口論となる。

火星相夾／鈴星相夾

* 家庭問題が多く、両親との間に世代間の溝がある。仲良く過ごせない。

太陽化禄同宮

* 父親と特に関係が深く、父親からの寵愛を得られる。

太陰化科会照

* 両親自身に教養があり、品のいい人である。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

化禄同宮／化科会照

* 両親が公職に就いているか、あるいは民間企業で管理職を務めている可能性がある。

擎羊会照／陀羅会照／火星相夾／鈴星相夾

* 両親に問題が生じやすく、子供は両親のために多くを負わなければならない。

福德宮主星 七殺

七殺同宮

* 行動が積極的で、やや短気に見える。心身ともに苦労することは避けられない。

* 火星および鈴星が［福徳宮］に入ると、それぞれ精神的な焦燥感や不安を意味し、鈴星は特に内面の焦燥を意味する。擎羊が［福徳宮］に入ると苦労が多いことを意味し、陀羅は憂慮が多いことを意味する。ただし、空劫が入る場合は、時として人の思想が独特であることを意味し、必ずしも不吉ではない。
* ［福徳宮］は昌曲を最も好み、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜を好む。この宮位は【命宮】を補佐し、人の知能や才能を推断するためにも使用できるからである。
* 【福徳宮】は禄存が入守することも好み、衝動には欠けるが、安楽である。これは、『命宮』に禄存が入守する場合の、過度に注意深く慎重になりすぎたり、煞を見た場合にケチになりやすかったりする判断とは異なる。
* 魁鉞が【福徳宮】を守ると、人に庇護されることを意味する。しかし、終身の障害や知的障害者も庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。
* 七殺が福徳宮にある場合、入廟していれば理想を持つことを意味するが、婚姻には不利であり、晩婚が望ましい。落陷していると、思想が消極的になる傾向があることを意味する。
* 七殺の理想は、個人的な利益に偏重しているため、才能がありながら世に認められないという気持ちを抱きやすい。煞忌を見ると、さらに不満が溜まりやすく、偏激に発展する可能性がある。
* 七殺は廉貞化忌を好まない。感情的な挫折や不安を意味し、無意味な行動が多くなる。武曲化忌を見ると、内面の焦燥を意味する。
* 女性の命盤で七殺が福徳宮にある場合も、婚姻に不利であり、晩婚が望ましいか、あるいは妾、継室が適している。煞忌を見る場合はさらに甚だしい。
* 七殺が武曲化忌と同度または相対する場合、さらに婚姻に不利であることを意味する。刑克や生離の出来事が起こりやすく、あるいは配偶者が体弱多病であることを意味し、煞を見る場合はさらに甚だしい。
* 七殺が福徳宮を守る者は、軽率な決定を下しやすい。武曲と同度または対拱する者は、さらに浅慮であることを意味する。火鈴が同度するとさらに甚だしく、決定を下した後で疑念を抱くことが多い。
* 七殺が福徳宮を守る者は、忙しいことを好み、暇でいることができない。紫微が同拱する場合はさらに甚だしい。対宮が［紫微天府］で紫微化権である場合は、何事も自分でやりたがるが、尻切れトンボになりやすい。もし天府化科である場合は、優柔不断になる。また、理想が高すぎることも意味し、実現できない。命宮が戌宮にある人。
* 七殺が［廉貞天府］と相対する場合、忙しいことを意味し、人のために策略を巡らすことを好む。廉貞化禄の場合は特に甚だしい。
* 七殺が空虚な天府と相対する場合、内面に多くの憂慮や苦悩を抱えることを意味する。もし府庫が満ちていれば、福が厚いことを意味する。

鈴星同宮

* 性質がイライラしやすくなる。

地劫会照／地空会照

* 福分が浅くなり、不幸せで、あれこれと考えすぎる。

禄存会照

* 福気が増し、食に恵まれ、衣食に困らず、慶事が多い。

天馬会照

* 働くことを好み、じっとしていられない。同時に、活動的なレジャーを好む。

禄存会照／天馬会照

* 予期せぬ財産を得る機会がある。

身宮在福德宮：

* 身宮は、個人の後天的な運勢発展において重視すべき宮位を表し、命宮に次いで、個人が特に留意し、重視すべき宮位である。
* 個人的な精神的な喜びを保つことは、あなたにとって非常に重要である。福徳宮の星曜配置が理想的であれば、個人は好きな音楽、芸術、文学を心ゆくまで鑑賞できる。精神的に十分に満たされるため、生活に活力が満ち、それが事業を突き進む原動力となる。もし福徳宮の配置がやや悪い場合は、外部の人や事柄があなたの気分を妨害し、心理的な負担となるだろう。終日奔走し、忙しくても、気分がふさぎ込み、何かを失ったように感じる。この時、宗教的な信仰に頼ったり、個人の趣味を育んだりすることが、注意力の転換に役立ち、良好な感情管理を得る助けとなるだろう。

田宅宮主星 天機

天機同宮

* 引っ越しの確率が高まり、家の中の配置も頻繁に変わる兆候がある。
* 家産を継承せず、自力で事業を興し、家を購入する確率が高い。

* 天機が田宅宮にある場合、一般的に不動産の変動を意味し、そのため以前の人は祖業を退き、自分で財産を築くことを意味すると考えた。現代においては、常に移動したり、頻繁に売買したり、さらには頻繁に仕事環境を変えたりすることを意味し、必ずしも祖業を退いて自力で興すことを意味するわけではない。
* 天機の移動が吉利であるかどうかは、会合する星曜によって決まる。吉曜吉化と会合する場合は、時として移動を意味せず、禄馬、魁鉞、および恩光天貴、三臺八座などの星曜を見ることを最も喜び、その場合は移動が吉利であることを意味する。逆に、火鈴、空劫、化忌を見る場合は、動くたびに過ちを犯すことを意味する。
* 流年天機化忌も移動を意味するが、煞を見ない場合は、凶とはならない。
* 天機が丑未、巳亥宮垣にある場合、居住環境が複雑であること、あるいは市場や工場に近いこと、決して静かな環境ではないことを意味する。もし火鈴が同度すると、さらに騒音が多い時がある。

* 天機が禄存と同度し、煞が同会する場合、隣人との不和を意味し、化忌はさらに脅威や圧力を受けることを意味する。天刑、官符、白虎を見ると、訴訟沙汰になることを意味し、我慢して引っ越すのが賢明であり、さもなければ膠着状態が長引くほどに問題が多くなる。あるいは、勤務先で圧力や困惑を受けることを意味し、この場合も仕事環境を変えるのが賢明である。
* 天機化禄が禄馬を見る場合にのみ移動を意味し、その移動は吉利である。化禄だけを見る場合は、動く計画があるが実行に移されていない兆候である。
* 左輔同宮／右弼会照
    祖先から受け継いだ財産があり、継承することができる。
* 天魁会照
    祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。継承でき、自分の発展にも役立つ。
* 文昌会照／文曲同宮
    祖業を継承でき、不動産を購入することを好む。
* 擎羊会照
    祖業を維持できず、財を破り、不動産を売却する。
* 太陰化科会照
    自宅の内装を柔らかなものにすることを好み、ロマンチックな雰囲気に満ちている。
    密かに名義を借りて家や土地を購入する可能性がある。
* 天同化忌会照
    家の中の設備が頻繁に故障し、住環境を心から楽しむことができない。例えば、水道管の詰まりや電化製品の漏電など。

事業宮主星 紫微

紫微同宮

* 紫微が事業宮に座すと、事業は平穏に徐々に拡大し、政府高官、政治家、公務員、企業家、文学や芸術の分野に最も適している。
* 紫微は官禄主であるため、紫微が官禄宮にあるのは得位であり、吉力が最大である。最高位の責任者や部門のリーダー、例えば董事長（会長）、経理（社長、マネージャー）などになる機会がある。
* 紫微に適した職業：学者、教授、エンジニア、公務員、政治家、公営・民営企業の管理者。

* 事業宮は陀羅を見ることを最も好まない。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力を空掛けされる。時として事業の反復を意味し、安住して成功を享受することが難しい。
* 事業宮に擎羊を見ると、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適すると考えたが、現代ではエンジニアや技術者であることが多い。
* 事業宮に火鈴を見ると、波折を意味する。したがって、しばしば艱難辛苦を経て初めて事業を確立することができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であるとは限らない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律関係の仕事に適している。また、刑忌夾印の場合は、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、あるいは給与所得者として働くのに適しており、富豪として論じるべきではない。さらに空劫が同度すると、進退窮まり、しばしば給与所得者であることに満足できず、あるいは既存の事業の経営に甘んじることができず、無理に変化を求め、結果的に困難に陥る。
* 一生の事業を推断する場合、中年期の大運の事業宮を参照する必要がある。例えば、元局の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合は、早すぎる独立開業は避けるべきである。これもまた、吉を招き凶を避ける道である。
* 紫微が事業宮にある場合、一人で全てを担うことを意味する。しかし、これはその人が安穏と経営できることを意味するわけではなく、またその人がリーダーになれることを意味するわけでもない。一般的には、独立して働くこと、あるいは部門の責任者となることを意味するに過ぎない。
* 紫微が煞を見ると、古人は商売をすることができると考えた。これは、競争を経て成功し、その成功によって社会的な地位も向上するという意味である。現代人は地位が既に向上しているため、煞がなくても、あるいは百官朝拱があっても、商売を始めて、商売によって富貴を得ることも不可能ではない。古代と現代の社会の違いを考慮し、一概には論じられない。
* 紫微化権が事業宮にある場合、一人で全てを担うこと、あるいは従事する仕事の独立性が強いことを意味するに過ぎず、必ずしも富貴を意味するわけではない。
* 紫微化科が事業宮にある場合、名声が利益よりも大きいことを意味するため、自由業や専門職が適している。政治家になることも可能だが、貴であって富ではない恐れがある。
* 紫微が百官朝拱を得て、煞曜がない場合は、政治家になることができ、必ず部門のトップにまで発展できる。もし命宮が吉であれば、さらに地方の大物や大臣の位にまでなることを意味する。
* もし紫微に煞曜が同度せず、輔佐の吉曜が同会し、さらに禄馬交馳を見る、あるいは廉貞化禄、貪狼化禄、武曲化禄と会う場合は、財政権を掌ることを意味し、政治家になっても財政や税務の官となる。
* 紫微化科で禄存が同度または拱照する場合は、名利両方を手に入れることを意味し、政治家として、または大企業（例えば、上場企業、公共事業、現代社会における電話、ファストフード、航空、旅行業など、多くの類似の業界）の責任者として働くのが適している。

* 子午宮の紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が禄を得ることを貴いとする。命宮に［禄馬交馳］を見る者は、商売であれ、金融機関での勤務であれ、出世することができる。もし財帛宮が廉貞化禄である場合は、他人と協力して起業するのが適しているが、自身は業務管理を担当する必要がある。
* 子午宮の紫微は、輔弼の一方が事業宮に、もう一方が夫妻宮にあること（昌曲も同様）を好み、その場合、夫婦がお互いに助け合うことを意味する。これは事業での協力ではないが、相互に援助し合うことができる。
* 子午宮の紫微化権は、事業には有利だが婚姻には不利であり、女性の命盤では特にそうである。したがって、夫婦での事業協力は絶対に避けるべきである。－女性の命盤で権星が事業宮にある者は、皆、婚姻に注意する必要があり、紫微は特にそうである。
* 子午宮の紫微が「火貪」、「鈴貪」の対拱を得る場合も、突発的な成功を意味する。その成功は配偶者とは関係ないが、成功後、享楽や淫楽を貪ることで急激に衰退する恐れがある。
* 子午宮の紫微化科がさらに空劫を見る場合、一生の事業で敵を作りやすく、政治家になるのは不適で、自由業が適している。
* 子午宮の紫微化科は、煞があってもなくても、名声が利益よりも大きいことを意味する。百官朝拱があれば、業界内で地位を持つことを意味する。刑耗空劫を見なければ、政治家になることができ、行政管理に適している。
* 子午宮の紫微が桃花諸曜と同度する場合、昌曲があるかどうかを見る必要がある。昌曲があれば職業は上品で雅であり、なければ職業は俗っぽくなる。

火星会照

* 事業上、障害に遭遇する。もし軍隊や警察の分野で働く場合は、かえって個人の威信を高め、管理能力を持つことができる。

地劫会照／地空会照

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。投機的な売買も不適であり、損をする可能性がある。

武曲化権会照

* 金融業や軍隊、警察などの武職に従事することができる。機関や団体内で職位が昇進する可能性がある。

交友宮無主星

* あなたの交友宮には主星がないため、相依の宮位に属する。三方四正では：
    * 子女宮：（亥）－太陰主星がある
    * 兄弟宮：（丑）－天同、巨門主星がある
    * 父母宮：（卯）－太陽、天梁主星がある
* あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連している。

* 天同が交友宮にある場合、交友関係が広いことを意味する。天同は感情的で穏やかであるため、友達を作りやすく、部下との関係も良好である。吉曜を見ると、助力が増す。
* 天同化禄は、交友関係から益を得る友人がいる。もし化忌である場合は、助力が不足することを意味する。化忌で煞を見ると、終わりが悪い、不仲になることを意味する。
* 天同が羊陀と同度すると、中年以降に益友を得て、助力が少なくない。火鈴と同度すると、助力が長続きしない。
* 天同巨門の組み合わせは、煞を見なくても誤解が生じやすい。さらに煞を見ると、感情的な決裂、非難や恨みを招く。もし「天同巨門」が交友宮にある場合、命宮は必ず破軍となり、人と協力して共に働く傾向があるが、しばしば途中で別れることになり、誤解が非常に深くなる。煞忌を見ると、損失を被る。
* 天同は感情を主とし、巨門と同玉戒が拱照すると、感情が巨門の影響を受けて陰鬱な側面を生じやすく、そのため誤解が生じやすい。もし旧煞空劫が同会し、さらに陰煞を見ると、悪い友人に騙され、巻き込まれることを意味する。

天魁会照／天鉞同宮

* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭った時に立ち上がって助けてくれる。

陀羅同宮

* 友人間で争いがあり、口論となる。双方の和解に不利である。
* 部下は心から指導を受け入れない。かえって内部破壊を引き起こす。

太陽化禄会照

* 本人が客好きで、事業のために社交的な付き合いをする。

太陰化科会照

* 上品で教養のある友人と知り合え、学業や事業について話し合い、参考にすることができる。

天同化忌会照

* 友人と互いに妥協し、協力することができない。困難は共にできるが、幸福は共に享受できない。

化禄会照／化科会照

* 社会的地位や権力を持つ上流社会の人々と知り合うことができる。

遷移宮主星 破軍

破軍同宮

* 外で奔走し忙しく、常に変動がある。
* もし外で技術を学び、専門技能を深く研究すれば、かえって成功する。

* 破軍が遷移宮にある場合、一般的な状況下では外部への移動は不利である。命宮の天相が刑忌夾、火鈴夾、羊陀夾である場合を除き、その後に故郷を離れて発展せざるを得ないことを意味する。－特に羊陀夾の場合がそうである。天相が羊陀に挟まれる場合、必ず禄存が同度し、この禄存が破軍と対拱すると、移動に非常に有利である。
* 破軍が遷移宮にある者は、必ず専門技能によって身を興す必要があり、古人はこれを「巧芸走途中」（器用な技術をもって旅に出る）と称した。その中でも特例は、「文昌、文曲武曲が相会すると、優伶の人（役者、芸人）」である。優伶ももちろん専門技能を持つと見なせる。
* もし破軍、文曲が同度し、化忌である場合は、落ちぶれた学者が世間をさまようか、あるいは江湖の渡り鳥で、手品や薬売りなどのあらゆる種類の器用な技術に長けていることを意味する。
* 破軍が魁鉞を見るのが最も吉であり、自身の技能を発揮する機会があり、かつ評価されることを意味する。
* 破軍が遷移宮にある場合、禄を得ることが望ましく、その場合、専門技能によって異郷に足場を築くことができる。
* 破軍化権は、異郷で技術を頼りに人に奉仕するのに適している。煞を見る者は、工芸や手芸を意味する。
* 破軍が四煞と同度して遷移宮を守る場合、火鈴は流浪を意味し、羊陀は破敗を意味する。煞が重いと、人望に欠け、災難が頻発することを意味する。
* 破軍が寅、申、酉の三宮で落陷している場合は、移動に不利であり、もし故郷を離れると、漂流して成功しないことを意味し、羊陀が交会する場合がそうである。
* したがって、破軍が遷移を守る場合も、龍池鳳閣、天才、昌曲が同会することを好み、その専門技術の優秀さを増すことができる。空劫が同度して相会する場合も、技術の巧妙な工夫と見なすことができる。
* 破軍は煞が軽くても忌まないが、煞忌が揃って会うことを最も好まない。特に子午宮で廉貞化忌を見ることを好まない。その場合、悲嘆に暮れるか、あるいは自身の災病を意味する。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 外では無用な争いを避け、他人との衝突を避けるべきである。

火星会照／鈴星会照

* 外に出ると心が落ち着かず、外傷に注意が必要である。驚きや恐怖を避けるべきである。

地劫会照

* 外地での発展が挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意が必要である。また、他人に巻き込まれることも避けるべきである。

武曲化権会照

* 外地での発展は、事業のために奔走し忙しい。財を掌る機会がある。

禄存同宮

* 外地での発展は思い通りになり、お金を稼ぎ、財を蓄えることができ、衣食に困らない。

天馬同宮

* 頻繁に外へ出て奔走し忙しく、交通事故に注意が必要である。

禄存同宮／天馬同宮

* 遠方で事業を興し、名を上げ、錦を飾って故郷に帰る機会がある。

擎羊相夾／陀羅相夾／火星会照／鈴星会照

* 外出時の不慮の災害に注意が必要である。人から恨まれやすく、他人の陥れに注意が必要である。

疾厄宮無主星

* あなたの疾厄宮には主星がないため、相依の宮位に属する。三方四正では：
    * 兄弟宮：（丑）－天同、巨門主星がある
    * 父母宮：（卯）－太陽、天梁主星がある
    * 田宅宮：（巳）－天機主星がある
* あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連している。

* 太陽は火に属し、陽明であるため、太陽が入廟すると、必ず陽明の火が盛んになり、めまいや頭痛になりやすい。これが高血圧と呼ばれるものである。－太陽によるめまいは天機によるものとは異なり、天機は肝風であり、陽明によるめまいとは区別される。
* 太陽は南離の火であり、また眼目を主る。太陽が疾厄宮を守る場合、必ず目疾があり、近視や乱視などである。特に午宮にあることを好まず、その場合は陽光が強すぎる。また、戌宮にあることも好まず、日が西に沈むことを嫌い、いずれも目疾を主る。煞を見ると、しばしば眼科手術を意味し、煞忌が重なると、さらに天刑、天月、空劫、伏兵、蜚謙などの星曜が同会する場合、失明を意味することがある。文昌文曲化忌が同会することを最も好まない。
* 陽明の火が盛んであると肺経に影響し、そのため呼吸器系の疾患、または大腸の乾燥による便秘を意味する。大腸の病患から発展して、痔や血便となる。陀羅が同度すると、多くは肺経の疾患を意味し、擎羊が同度すると大腸を意味する。－中医学の理論によれば、肺と大腸は表裏一体の関係にあるため、両者に関連があるが、細かい区別もある。
* 天梁は陽土に属し、脾胃を主る。女性の命盤では乳房も主り、五官では鼻を主る。疾厄宮を守る場合、一般的にはこれらの症状を主る。－天梁による鼻の病気は、多くは副鼻腔炎である。
* もし天梁が疾厄宮を守り、煞忌利曜が交会しない場合は、病気が少ないこと、あるいは病状が軽いことを意味する。たとえ煞忌があっても、一般的に危篤を脱することができる。さらに天寿が同度することを好むが、もし煞忌が重なると、必ず危険な病気にかかる。
* もし天梁天寿が同度し、刑煞忌曜が重なり、さらに天月、陰煞、天虚、大耗を見る場合は、その病気は生命の危険はないが、病気を抱えて長生きするか、あるいは一生の苦痛を伴うことを意味する。
* 天梁、天機が同度または会照すると、手足の指先に外傷を負うことを意味し、特に会陷（陥地で会合）する場合はさらに甚だしい。その他は天機の項を参照のこと。
* もし天梁が羊陀、天刑と同会すると、手足の外傷、内臓の筋絡の損傷を意味し、また打ち身の古傷によるうっ血や痛みも意味する。
* 天梁は内分泌系の疾患も主る。特に太陽が対照するか同度する場合がそうである。
* この星曜の組み合わせは、陰煞、天虚、天月、天刑、華蓋、天徳を見ると、しばしば服毒や中毒、また薬の誤飲、誤診、誤治による克応となる。
* 天梁が空劫と同度すると、リウマチ、麻痺、または婦人科系の神経痛（実際には神経痛）を意味する。病気に実質がなく、寿命に影響しないが、かなり長引く。天月を見る場合は特に確実である。
* もし火鈴が同度すると、天梁が最も嫌うところであり、さらに天刑、天月、陰煞、天虚、天徳、大耗などの星曜が重なると、男性は胃癌、女性は乳癌を意味する。凶曜が比較的軽い場合は、腫瘍を意味する。ただし、男性の命盤は太陽化忌と会うことを好まず、女性の命盤は太陰化忌と会うことを好まない。会うと腫瘍が拡散しやすいことを意味する。
* 羊陀が会し、空劫を見ても、刑煞虚耗の星が重くなければ、神経系の疾患を意味する。刑曜を見ると、外傷や痛みを意味し、あるいは手術を意味する。
* 天梁天馬が火星と同会すると、流行性の伝染病を意味する。さらに天月、天刑を見ると、神経痛、あるいは内分泌失調の影響による痛みを意味する。
* 太陽、天梁の組み合わせは、内分泌失調、例えば甲状腺腫大（俗に言う大きな首の腫れ）になりやすい。
* もし煞忌が重なり合って会合し、火鈴が同度し、天虚、陰煞、天月、大耗、天徳、天刑などの星曜を見る場合、女性は乳腺炎、乳癌を患い、男性は胃潰瘍、胃癌を患うことを主る。
* ［太陽天梁］は心臓、および脳部の疾患も主るが、その本質は［太陽太陰］の星系とは異なる。［陰陽］星系は心腎不交、陰陽失調により、動悸、不眠、心臓病（古代は脳部も心臓病に属すると考えた）を引き起こすが、陽梁は器官の病変から引き起こされる。例えば、血管の詰まりが一例である。
* ［太陽天梁］に煞がある場合、食物中毒、または薬物中毒も意味する。火鈴、陰煞、天月、虚耗などの星曜を見る場合がそうである。

左輔会照／右弼同宮

* 病気が少なく、災難も少ない。

天魁会照

* 病状が軽く治りやすい、あるいは名医に巡り会い、病状が凶から吉に転じる。

文昌同宮／文曲会照

* 災病が少ない。
* 病気治癒後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

擎羊同宮

* 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意が必要である。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

太陽化禄会照

* 性質が楽観的になり、安定した気分を保つことができる。
* 体型が太り気味になる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

天同化忌会照

* 無用な心配のために心が落ち着かず、体調を崩しやすい。
* 膀胱、腎臓の問題に注意が必要である。
* 女性の命盤では、生理不順を意味する。

財帛宮主星 廉貞、天府

廉貞同宮

* 金銭が手元に入ったり出たりして、溜まりにくい。
* 競争の中で財を得るため、財を求めるために苦労することは避けられない。
* 商業活動に従事することは、金銭の出入りの回転の速い特性に適している。

天府同宮

* 金銭の管理が保守的で慎重であり、稼いだものを上手く管理し運用する。
* 困難な時を考慮し、常に身近に少しでも安心できる貯蓄を少なくとも一つ持っている。

* 財帛宮に輔弼を見ると、他人の助けによって財を生み出すことができるため、独立経営を検討することができる。魁鉞を見ると、財を生み出す機会があり、しばしば制度の変更に関わってくる。昌曲を見ると、名声が増すだけで、化科の時は特に名声が高まり、時として文芸や学術によって財を生み出す兆候となる。
* 財帛宮が魁鉞夾、輔弼夾、昌曲夾である者も、上述の性質を持ち、化禄が挟まれる場合はさらに吉である。
* 化禄と禄存が同度または相対することを「叠禄」といい、元の局の化禄または禄存が、大運の化禄または禄存と同度または相対することも「叠禄」といい、財源が順調であることを意味する。大運と流年でも「叠禄」を構成することができるが、流年と元局が構成する「叠禄」は、その力が非常に軽い。
* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を意味するが、この予期せぬ財の性質は良くなく、保険金や解雇手当などであるため、しばしば蓄積しにくい。
* 陀羅が財帛宮に座すと、遅延を意味する。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の5年で財が順調になる。
* 廉貞が財帛宮を守る場合、その性質はかなり複雑であり、特に四化に非常に敏感で、変化が甚大である。
* 廉貞は競争による求財を主とする。これがその基本性質である。化忌で煞を見、さらに刑耗諸曜があると、求財が困難であるだけでなく、訴訟沙汰になりやすく、昌曲化忌を見ると、人に財物を横領されたり、他人の借金を肩代わりしたりしやすい。
* しかし、廉貞化禄、あるいは禄存が同度すると、富豪の格を成しやすく、その財はしばしば社交的な付き合いから来る。「小銭を惜しんでは大金は入らない」とは、この格局の克応である。もし廉貞化禄で煞が同度し、さらに吉曜を見ると、その人は金銭を適切に使うことができる。
* 廉貞化禄が魁鉞、昌曲、輔弼を見ると、財源が豊かになる。火星擎羊が同度すると、突然の成功を意味するが、財は溜まりにくい。鈴星陀羅があると、苦労して財を求めるか、あるいは実体が少なく虚しいことが多い。空劫に遭遇すると、破敗が多く、常に非難や争いを伴う。
* 廉貞が財帛宮にあり、吉凶の星曜が入り混じっている者は、その人が虚飾を好み、昌曲が同度すると、華やかではあるが実体がなく、一生財産を追い求めるが、結局は表面的な華やかさだけを得る。もし同時に化禄していると、豪奢であることを意味する。
* 廉貞化忌は、財のために義を失うことを意味し、また人から巻き込まれることを意味する。
* 廉貞化忌で空劫が同度する者は、上述の状況がさらに甚だしく、訴訟沙汰になりやすいだけでなく、しばしばこれによって家財を傾ける。
* 廉貞が煞曜と同度し、空劫、大耗がある者は、盗難に遭うことを意味する。
* 廉貞が昌曲化忌と同度し、大耗、陰煞を見る場合も、盗難に遭うこと、あるいは騙されることを意味し、これは命宮および福徳宮を詳しく見て、騙す側か騙される側かを判断する必要がある。
* 天府が財帛宮を守る場合、富豪であることを意味するのではなく、その人が財を蓄え、管理する能力があることを意味するに過ぎず、禄を見なければ富局を成すことはできない。禄存または化禄のいずれでも良い。
* 天府が財帛宮を守る場合、輔佐諸曜を見ることも好み、その場合、財を蓄える能力が増し、財を得る能力も増す。
* もし禄を見ない場合は、天府化科が望ましく、信誉があることを意味し、特に金銭管理や投資の面で、必ず人から信頼され、それによって財源と職業が開かれる。
* 天府は既に保守的であることを意味し、お金の使い方が非常に計画的である。もし禄存が同度すると、さらに何事にも細心の注意を払うことを意味し、これは既存の事業の発展には有利であるが、新しい局を開くことには不利である。
* 天府禄存が同度し、さらに輔佐諸曜が揃って会う場合にのみ、助力と発展の機会があることを意味する。
* 天府が禄を得ず、化科でもなく、さらに輔佐諸曜がない場合は、空庫（空っぽの蔵）となる。財星が同度または相会する（例：武曲）場合はまだ良いが、ない場合は、給与所得者として働くのに有利であり、自分で経営しても発展せず、好機を逃しやすい。
* 天府が禄存と同度しても輔佐諸曜を見ない場合は、財を得るのが難しく、少しでも煞を見ると、破耗がある。
* 空庫の者がさらに煞忌空劫と同会すると、「府庫空露」（蔵が空っぽで中身が外に漏れる）となり、困窮を意味し、給与所得者として働くのに適しているに過ぎず、自分で経営すると必ず争奪を引き起こす。
* 空庫または露庫の者が陰煞、天姚と同度すると、策略や巧みな計画によって財を謀ることを意味する。もし文昌化忌または文曲化忌が同度すると、巧妙な詐欺または騙されることを意味し、これは命宮および福徳宮を詳らかにして、人を騙すのか騙されるのかを判断する必要がある。
* 天府が禄を得て吉星を見ると、空劫が同度する場合でも、財が入るが必ず損失もあるが、入る財の額が損をする財の額よりも大きい。

* 辰戌の［廉貞天府］は、財を蓄えることに長け、また財を管理することにも長けているが、もし天府が空露している場合は、たとえやりくりしても、財を蓄積することは難しい。
* もし廉貞化禄、あるいは命宮に禄存、あるいは事業宮に禄存（叠禄の場合はさらに良い）がある場合は、富豪の格である。

火星会照／鈴星会照

* 時として予期せぬ副収入を得ることがあるが、それに応じて予期せぬ失財もある。
* 財のために人ともめ事を起こす可能性がある。

地空同宮

* お金の使い方が無計画で、しばしば「寅の月に食費を稼いで卯の月を食う」（来月の給料を当てにして今月の給料を使い果たす）状況になる。
* 財産を蓄えることが難しい。

武曲化権会照

* 株式や先物取引への投資に心得があり、金融商品を操作する方法を知っている。小切手や低金利の融資を利用して資金繰りの柔軟性を高める。

子女宮主星 太陰

太陰同宮

* 子供は文学や芸術の才能を持ち、きれい好きで、性格は内向的で穏やかである。

* 古人は子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多い場合は、まず男の子が生まれるか、子供が多いことを意味し、北斗星が多い者は、まず女の子が生まれるか、女の子が多いことを意味した。また、日生人（昼生まれ）で太陽が陽宮に落ちている場合は、男の子が多く生まれることを意味し、夜生人（夜生まれ）は太陽が子女宮にあることを好まず、刑克や離別を意味する。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を、自分と年下の人間関係の推測に用いると、その正確度はかなり高い。
* ［中州派］に伝わることとして、輔佐諸曜の「単星」を見る場合は、しばしば二重の子供を意味する。古代では、多くは妻妾が生んだ子供や養子、祀子を指したが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではなく（化禄と会って初めてそうなる）、もし正曜があまり吉でない場合は、妾が生んだ子供を意味する。現代では、しばしば未婚で子供を生むことを意味する。火鈴が同度する場合に特に確実である。
* 子女宮に火鈴が同度するか、または天馬禄存を見る場合は、子供が親元を離れて遠くにいることを意味する。
* 太陰が子女宮を守る場合、一般的にまず女の子が生まれ、次に男の子が生まれる、あるいは正妻がまず女の子を生み、妾や継室がまず男の子を生むことを意味する。
* 太陰が廟旺の宮垣にあり、夜生人、上半月生まれの人は、子供の数が多く、5人から8人を意味する。もし日生人、下半月生まれの人であれば、3人から5人を意味する。
* 太陰が陷宮にあり、夜生人、上半月生まれの人は、子供の数が3人いる可能性がある。もし日生人で下半月生まれの人であれば、まず養子を迎えるか、妾がまず男の子を生むことが望ましく、そうして初めて男の子を得ることを意味する。
* 太陰が子女宮を守り、煞忌空劫刑耗諸曜を見ると、子供に刑克がある。日生人、下半月生まれの人が最も重く、夜生人、上半月生まれの人は軽い。
* 太陰が廟旺で、禄を見ると、子供が裕福であることを意味し、落陷すると、子供が軟弱であることを意味する。廟旺で昌曲などの科文諸曜を見ると、子供が聡明であることを意味する。魁鉞および三臺八座、恩光天貴などの科名諸曜を見ると、子供が貴顕であることを意味する。輔弼を見ると、子供に助力があることを意味する。
* 太陰が火鈴と同度し、さらに天機を見ると、子供は必ず故郷を離れ、また病気が多いことを意味する。
* 太陰が落陷して吉化吉曜を見る場合、子供は優秀であるけれども、結局はリーダーシップに欠け、後天的な育成と教育が必要である。
* 太陰が落陷し、禄存が同度すると、一人の子供しか得ない。煞が重いと、妾または外室が生んだ子供が望ましい。
* 太陰が桃花諸曜と同度すると、女の子が多く、男の子が少ない。落陷してさらに火鈴を見ると、あるいは女の子だけで男の子がいないことを意味する。
* 巳亥の太陰は、子供が情愛の悩みを抱えやすいことを主る。
* 巳宮の太陰が煞忌重重を見る場合、子供に多くの災病があるか、あるいは刑克がある。亥宮は化忌を恐れないが、一人目の子供は女の子であることが望ましく、男の子が生まれた場合は多くの災病がある。
* 巳亥の太陰が、太陽天梁が吉を伴って来会する場合、子供は聡明で貴顕であることを意味する。煞や虚耗天月を伴う場合は、子供が薬物中毒の傾向があることを意味し、これらの区別はしばしば非常に微妙である。
* 太陰が子女宮に単独で座す場合、太陽、巨門、天同および本宮を流年大運の吉凶克応の枢紐とする。

左輔会照

* 子供がさらに素直で聞き分けが良くなる程度が増す。

天鉞会照

* 子供が聡明になり、勉強ができるようになる。また、自分の身の回りのことを自分で処理することがより上手になる。

文曲会照

* 親子の間の感情をさらに深めることができる。子供は文芸に興味を持ち、この分野の才能を持つ。

陀羅会照

* 子供の個性が孤立しがちになるか、または短気になりやすい。時としてコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があったかどうか注意が必要である。
* 帝王切開で子供が生まれる現象である可能性もある。

地劫相夾／地空相夾

* 子供との縁が浅く、一緒に過ごす日が少ないか、あるいは得られる扶養が少ない可能性がある。

太陽化禄会照

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で聡明である。

太陰化科同宮

* 子供は聡明で、性格は穏やかであり、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、自分を飾る。

化禄会照／化科同宮

* 子供が成長した後、有名になる機会がある。

夫妻宮主星 貪狼

貪狼同宮

* 桃花の性質が比較的強く、恋愛には有利だが、結婚生活を長く続けることには不利である。
* 男性の命盤では、自身が異性との付き合い方を理解しており、恋愛の過程は華やかでドラマチックであると言える。配偶者は外見が美しく、個性が活発で外向的である。結婚後、仕事や社交に心が向かいがちになり、家庭生活の経営を疎かにする可能性がある。この点は、双方がもっとコミュニケーションを取り、協調する必要がある。
* 女性の命盤では、配偶者が外見を重視し、身なりを整え、紳士的な態度を持つことを主る。人間関係の経営に長けており、事業を拡大する。普段の社交的な付き合いの機会が非常に多く、そのため帰宅が遅くなりがちである。お互いに事前にコミュニケーションを取り、協調し、理解を求める必要がある。

* 貪狼が夫妻宮を守り、煞を見ると、一般的に刑克、あるいは離婚、あるいは配偶者の死亡を意味する。晩婚であること、そして結婚前に波折を経験することで、初めて免れることができる。
* ［火貪］、［鈴貪］が夫妻宮を守る場合、初期は熱愛するが、結婚後すぐに冷え切った関係になることを意味する。
* 貪狼が擎羊、火星と同度するか、または陀羅、鈴星と同度すると、配偶者に災病や死亡などの出来事があることを意味し、さらに虚耗刑劫を見る場合に確実であり、その深刻な程度はこれによって決定される。
* 貪狼化忌が夫妻宮にある場合、人に愛を奪われることを意味するため、結婚前に波折が多いほど、結婚後はかえって良くなる。もし恋愛や婚姻が順調であれば、結婚後にかえって問題が生じやすい。貪狼が桃花諸曜と同度し、さらに輔佐の「単星」を見ると、色恋沙汰、三角関係を意味し、廉貞と対拱する場合はさらに甚だしい。もし空曜、天刑を見ると、その程度はかえって軽減され、自制することができることを意味する。
* 貪狼が夫妻宮を守る場合、古代では男性の命盤の方が女性の命盤よりも優れていると考えられた。なぜなら、男性の命盤では妾を迎えることでその欠点を避けることができたが、女性の命盤では妾になるか、あるいは年長の夫と結婚し、継室になるしかなく、しかも晩婚が望ましかったからである。現代では、上述の観点は修正されるべきである。現代では妾を迎えることがないため、浮気を意味する。ただし、浮気が一途であるかどうかは、夫妻宮に煞忌桃花があるかどうかによって決まり、なければ吉とはならず、現代の女性は開放的であるため、しばしば離婚して再婚することを意味する。
* 貪狼が昌曲化忌と同度すると、正式な結婚式がない、あるいは結婚式に障害があることを意味する。
* 女性の命盤で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度し、さらに輔佐諸曜および桃花諸曜を見ると、自身が不倫の関係を持つことを意味する。
* 女性の命盤で貪狼が夫妻宮を守る場合、［紫微貪狼］が卯酉宮にある場合と辰戌宮に単独で座す場合を除き、既婚男性から言い寄られやすい。これによって婚姻の波折が引き起こされるかどうかは、会合する星曜によって決まる。本質的に情欲が重い者は、必ず騒動を引き起こす。夫妻宮の星の性質は変化が非常に大きいため、［六十星系］で述べられていることを参考にして推断する必要がある。
* 子午宮の貪狼が紫微と相対する場合、天刑、空曜が同度することを最も好み、さもなければ婚姻に波乱がある。輔佐の「単星」を見ると、第三者が介入することを意味する。
* 子宮の貪狼が「泛水桃花」の格局を成す者は、恋愛が多岐にわたり華やかであるが、結婚後も紛争が多い。男性の命盤は年長の妻と結婚するのが望ましく、女性の命盤は年齢が同等でなければならず、そうして初めて不良な性質を避けることができる。男女ともに、もし離婚した場合、再婚はさらに不利である。
* 午宮の貪狼が桃花諸曜を見ると、既婚者と恋愛しやすいことを意味する。現代では、しばしばこれによって婚姻を遅らせる。
* 子午宮の貪狼が火鈴と同度し、さらに陰煞、天虚、孤辰、寡宿、年解、月解、破碎を見る場合は、配偶者に見捨てられるか、あるいは自身に災病があり、婚姻が中断することを意味する。
* 子午宮の貪狼は、［廉府］、［武相］、［同巨］、［陽梁］の各垣を吉凶克応の枢紐とする。

鈴星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避けるべきである。
* 電撃結婚をする可能性がある。多方面から検討し、衝動的な決定は避けるべきである。

地劫同宮

* 配偶者の健康が比較的悪く、もっと気遣い、養生する必要がある。
* 心を尽くして育んだ愛情が一夜にして空虚になる可能性がある。

禄存会照

* 配偶者との関係を通じて、資金援助を得ることができる。

天馬会照

* 配偶者に助けがあり、事業や家庭で半分の役割を担うことができる。

禄存会照／天馬会照

* 配偶者との関係を通じて資金援助を得る機会がある。

兄弟宮主星 天同、巨門

天同同宮

* 兄弟姉妹間の仲が良く、穏やかで付き合いやすい個性を持つ人がいる。互いに助け合うことができる。

巨門同宮

* 兄弟姉妹の中に口達者で議論が得意な人がいる。互いの意見が分かれ、コミュニケーション不良がある。

* 丑未の［天同巨門］が同度する場合、禄を見ると必ず紛争が起こり、煞を見ると終わりが悪い、不仲になることを意味しやすい。
* 丑未の［同巨］は、吉星を見ても一時的な助力に過ぎないため、長期的な協力計画には適さない。
* 丑未の［同巨］が兄弟宮にある人は、人と共同出資する衝動を常に持ちやすい。太陰、天機、［同巨］が兄弟宮を守る年限は、口論や紛争により共同事業を解消する時期となる。
* 巨門は兄弟宮の中では悪曜であり、骨肉間の不和を意味することが多い。たとえ輔佐の吉曜がある、あるいは吉化を見たとしても、兄弟に成功者がいることを意味するだけで、兄弟間の感情が深いことを意味するわけではない。少しでも煞曜を見ると、すぐに非難や争いが多くなる。
* もし煞忌刑曜が同時に現れると、兄弟に巻き込まれることを意味し、あるいは訴訟沙汰、財産を破ることに至るため、巨門が兄弟宮を守る者は、人との事業協力は絶対に避けるべきである。ただし、［太陽巨門］が兄弟宮を守る者は、異民族と協力することができる。
* 「巨門は人との付き合いは、最初は良いが最後は悪い」。ゆえに、巨門が兄弟宮にある者は、酒を飲んだり肉を食べたりするような深い付き合いはせず、君子の交わりが望ましい。
* 巨門が兄弟宮を守る場合、表面上の友人は多いが、深い付き合いをするとすぐに陰湿な事柄に巻き込まれやすく、あるいはこれによって災難を招き、煞忌刑曜を見る場合に確実である。
* 巨門には兄弟不和、骨肉参商の性質があるが、もし異民族と付き合う場合は、かえって互いに利用し合うことができ、太陽と同宮または相対する場合に特に確実であるが、太陽は入廟している必要がある。

左輔会照／右弼会照

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができる。

天魁同宮／天鉞会照

* 兄弟姉妹間で、互いに助け合うことができる。その中に社会で優れた身分や地位を持つ人がいる。

文昌会照／文曲会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。互いに仲良く過ごせる。

擎羊会照／陀羅会照

* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、中には個性が剛直で短気な人がいる。

天同化忌同宮

* 兄弟姉妹間のコミュニケーションや協調が不良である。
* 兄弟姉妹の中に、苦労を好む人がいる、幸福を享受できない、あるいは健康が優れない人がいる。

左輔会照／右弼会照／天魁同宮／天鉞会照

* 兄弟姉妹間の感情が良好で、互いに世話をし、引き上げ合うことができる。
