
太陽同宮

* 性情は率直で、物事にこだわらない。
* 人柄は気前が良く、楽観的で向上心があり、人望がある。
* 良い友人に恵まれ、他人の助けを得られる。
* 社交の場に参加するのを好み、団体や組織で活躍する。
* 人脈が良く、多くの友人と知り合う。
* リーダーシップがあり、指導者になることを好む。
* 博愛精神があり、親切で、他人を助けることを喜ぶ。
* 異性に親しみやすく、異性との縁があり、寂しい生活ではない。
* 個性は積極的で責任感が強いが、時に物事を急ぎすぎるため、かえって失敗を招くことがある。
* あまりに正直すぎるため、言葉に遠慮がない。知らず知らずのうちに他人を怒らせたり、相手を困らせる状況を生み出したりすることがある。
* 他人を助ける際は、自分の能力を考慮し、自分の範囲を超えないようにすべきである。さもないと、収入に見合わない支出となる状況を招く。

天梁同宮

* 性格は穏健で、年長者の風格がある。
* 話し方や立ち振る舞いは、実年齢よりも成熟しており、経験豊富に見える。
* 弱者を助け、困っている人を支える精神があり、他者を助けることを惜しまない。特に目下の者に対しては、より配慮や関心を示す。
* 態度は温和で謙譲の心があり、人情に通じている。物事を深く見通すことができる。
* リーダーシップがあり、人心を掌握できるため、団体内で良い指導者候補となる。
* 分析能力を備え、臨機応変に対応できる。
* 時に言葉が誇張され、約束が果たされないことがある。

太陽が命宮にある者は、巨門がどの宮位にあるか、および煞星（殺星）があるかないかに注意する必要がある。もし巨門に煞星が付くと、太陽が廟旺の地にあればまだ良いが（日（ひ）生まれの人は特に有利）、単に心労が多いことを意味するだけである。もし落陷の地にあれば（夜生まれの人はさらに悪い）、必ず巨門によって暗くなるため、巨門がどの宮位にあるかを詳しく見て吉凶を論じるべきである。

例えば、太陽が子（ね）で落陷し、巨門が辰（たつ）で、陀羅が同宮して【事業宮】にある場合、日生まれの人は心労が多く、口論を伴う職業に従事することになるが、夜生まれの人は一生懸命働いても報われず、事業のことで心配しがちになる。

太陽が命宮にある者は、また天梁がどの宮位にあるかにも注意する必要がある。巨門は暗、天梁は孤である。太陽が命に入ることは、すでに男性の親族に不利であるが、もし天梁がさらに孤辰、寡宿、天刑、および煞曜（特に火星・鈴星を嫌う）と同宮する場合、刑剋を意味する。ただし、天梁の所在宮位を詳しく見て詳細を判断する必要がある。

例えば、太陽が子（ね）で落陷し、天梁が擎羊と同宮して午（うま）宮で【遷移宮】にある場合、日生まれの人は単に故郷を離れて父親と生別することを意味するが、夜生まれの人は生別から死別へと変化する。

また、[太陽太陰]が丑（うし）にあり、天梁が巳（へび）で【事業宮】にある場合、もし煞曜と空劫（地空・地劫）が見られると、日生まれの人は父祖の事業を継がず、自分の事業を発展させる際に尊親からの支援がないことを意味するが、夜生まれの人は祖業を破敗してから自立することを意味する。これら二つの例から、その他の例も類推できる。

太陽が落陷して化忌となり、さらに火星・鈴星と同宮する場合、夜生まれの人は幼少期に父親との別離、晩年に息子の喪失を意味することが多い。日生まれの場合でも、男性の六親に不利である。さらに天刑が見られる場合は、日夜生まれに関わらず、訴訟や裁判に巻き込まれることを意味する。

太陽が卯（う）・酉（とり）の二宮にある場合、[陽梁昌禄]の格局を構成する者が吉とされる。卯宮にある場合は名声が顕著であるが、酉宮にある者は、一定の範囲内でのみ名声を得て、一般には知られない。

[太陽天梁]が卯宮にある者は思考に優れ、酉宮にある者は記憶に優れる。

[太陽天梁]は吉星が見られても、故郷を離れて家を成すことを意味するが、必ず父母からの蔭庇の力がある。

酉宮の[陽梁]は、さらに夜生まれの人である場合、婚姻に不利であり、日生まれの人でも初恋は失敗に終わることが多い。

卯宮の[陽梁]は、太陰の所在する宮垣が運命の枢軸となり、酉宮の者は、天機が所在する宮垣が重要な枢軸となる。

天梁は蔭星である。蔭の意味には多くの種類がある：災いを消し、厄を解くこと、長寿、上司や父母の助け、宗教信仰による豊かな精神生活、これら全てが蔭庇である。これらの蔭庇の力は、すべて精神的なものであり、物質的なものではないことに注意すれば、天梁の特性を理解できる。

天梁による消災解厄（災いを消し、厄を解く）は、災難が先に訪れ、その後で解決されるという意味合いを含む。そのため、必ず危難を経てから平安を得、病気になってから治癒し、頼るものがなくなってから人の助けを得、精神的な空虚さを感じてから（人生に相当大きな刺激があったことを意味する）宗教に心を寄せる、といったことが挙げられる。

天梁は物質よりも精神に偏重するため、天梁は化科を好み、化禄を好まない。化禄は是非や困惑、人からの恨みをもたらし、化権もあまり好まない。化権は権力を弄ぶ傾向を意味する可能性があり、火星・鈴星が見られる場合は特にそうである。

蔭庇というこの意味から、刑法や規律へと引伸しできる。なぜなら、刑法は善良な一般市民を保障することができるからである。したがって、天梁はまた、民衆のために冤罪を晴らし、害を取り除く清官、例えば民間に伝わる包拯（ほうじょう）や海瑞（かいずい）のような存在を表すことができる。判断する際にはこの点に留意する必要がある。古人が言う「声名は王室に類し、職位は風憲に臨む」とは、このことを指している。

上から引伸しして、天梁は監察の職となる。多くの会計監査士、監事理事、あるいは商務における市場計画、財務計画などの人材は、命宮や事業宮に天梁が見られる。これは天梁の監察が、舞台裏に退く意味合いを持つからである。

蔭庇から、他人に奉仕するという意味へと引伸しできる。そのため、医師や弁護士の星盤も、しばしば天梁と密接な関係がある。このことから、天梁は専門職の人材と定義することもできる。

天梁が太陽と同宮または対拱し、天刑が見られる場合は、法律関係の職員に適している。さらに擎羊が見られる場合は、外科医（産婦人科医を含む）に適しており、天月が見られる場合は、医療関係者となる。天機・天梁は企画や管理を意味し、天馬が見られる場合は、海運や電子など、流動的な性質の業界に従事する（一つの例として、ビデオテープのレンタル業者の命盤を鑑定したことがあるが、言わなければ推測しにくい。しかし、聞いてみれば、その職業の性質がサービス性と流動性を帯びており、すべてが合致していることが分かる。このことから、現代人の事業は、具体的に言い表すのが難しい場合が多いことが分かる）。

天梁が文昌・文曲、奏書と同宮する場合も、法律関係の人材と見なすことができ、文書作成や事務処理に長けている。しかし、時には大企業の秘書や、文化界・出版界の人材となることもある。

天梁が白虎と同宮する場合、刑法や規律の兆しと見なすことができ、外科手術とも見なせる。

古人は「天梁天馬陷、飄蕩無疑（天梁と天馬が落陷すると、漂泊は間違いない）」と言う。これは巳（へび）・亥（いのしし）二宮の天梁を指しており、この判断は故郷を離れることを意味する。現代人は生まれ故郷を離れて発展することが容易であるため、「漂泊」と断定するのは適切ではない。空劫、火星・鈴星が見られる場合に限り、一つの職業に安住せず、根無し草のように漂うと断定できる。科文の諸曜が見られる場合は、奔放さを意味する。

古人は「天梁陷地見羊陀、傷風敗俗（天梁が落陷地で擎羊・陀羅を見ると、風俗を傷つけ、道徳を乱す）」と言う。これは巳（へび）・亥（いのしし）宮の女性の天梁を指している。現代の判断では、その人が一生を通じて感情面で多くの苦痛を経験すると見なせる。天梁が火星・鈴星と同宮し、対宮の天同が化忌となるか、または天機が化忌を会合し、擎羊・陀羅が天梁を挟む（夾）のを最も嫌う。この場合、さらに多くの感情的な苦痛と困惑がある。

左輔同宮／右弼会照

* 有力者の助けを得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、顕著な成果を上げられる。

天鉞会照

* 機会を得ることができ、貴人の引き立てや援助を得て、発展することができる。

擎羊会照／陀羅会照

* 身体に外傷を負ったり、顔に傷を負ったりすることに注意が必要である。
* 仕事上で抵抗や障害に遭遇する。

火星会照

* 波折や、人間関係の争いに遭遇する。奔走し、苦労することは避けられない。

地劫会照

* お金を蓄えにくい。
* 精神的に空虚になりやすく、情緒が不安定になりやすい。
* 創作的なインスピレーションを持っている。

太陽化禄同宮

* 起業に有利で、実権を握る。
* 企業内では管理職の地位に昇進できる。

太陰化科会照

* 学問や教養が増す。
* 女性の貴人の助けによって財を得ることができる。
* 少額の偏財がしばしばある。

化禄同宮／化科会照

* 多くの幸運な機会があり、かなりの財産を築くことができる。
* 権力や名声を楽しむことができる。

吉格 日出扶桑格：

* 公的機関で勤務する場合、昇進の機会が得られる。
* 大企業に勤め、管理職に従事する場合も、富を成すことができる。

凶格 禄逢沖破（禄が沖破に遭う）：

* 吉の中にも凶が隠れている兆候があるため、平穏な時にも危機を意識し、時として無くなる時のことを考えるべきである。
* 収入に見合った支出を心がけ、倹約の習慣を保てば、財産を貯めることは可能である。

父母宮主星 七殺

七殺同宮

* 父母のどちらかに短気で頑固な性格の人がいる。
* 自分へのしつけは厳しく、親子間の感情は不和になりやすい。

火星または鈴星が父母宮に単独で入り、さらに太陽・太陰が落陷しているか化忌となっている場合、二姓延生（父母が再婚などにより、二つの姓を持つ親を持つこと）を意味する。
* または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを意味する。具体的な性質は、三方の星曜によって決まる。

父母宮は輔佐の単星を嫌う。特に対星が見られるにもかかわらず単星が見られる場合（例えば天魁・天鉞が見られるのに、文昌が見られて文曲が見られないなど）を嫌う。
* 二重の父母を持つこと、または父母の再婚、あるいは父に外室がいることを意味する。

父母宮は父母の存亡や境遇を推断する以外に、自分自身と上司、管理者、および管轄機関との関係を推断することもできる。
* この場合は、宮垣の中の星曜によって直接推断すればよく、上記の原則は（自分の実の父母にのみ適用されるため）考慮する必要はない。

父母宮に禄、権、科が見られるからといって、必ずしも父母が顕貴であるとは限らないが、父母との刑剋がないことは確実である。

父母宮に禄、権、科が見られることは、多くの場合、単に上司の特質を意味するだけである。
* 一般的には、大企業や組織で働くのに適していると見なせる。
* または、上司が要職にあり、権勢や名声を持っていることを意味する。

父母宮に四煞が見られる場合も、必ずしも刑剋を意味するわけではなく、単に人間関係が良くないこと（自分の父母、および上司・管理者との関係を含む）を意味することもある。
* 刑剋があるかどうかは、主に星曜の組み合わせによって決まる。

父母宮に禄存、天馬が見られる場合、しばしば父母の移動を意味する。しかし、自分自身が頻繁に上司を変えることを意味することもある。

父母宮に吉曜や吉化が重なる一方で、命宮の星が弱い場合、良い論とはされない。
* 蔭庇の星が見られて初めて、自分自身にとって力になると見なされる。そうでない場合、単に自分自身が他人の付属物であることを意味する。

父母宮は天梁、天寿、天福、解神が見られることを好み、父母が長寿であることを意味する。

流年の父母宮は流年の文昌・文曲が見られることを好まない。
* もし見られ、かつ星曜が不吉な場合、流年の命宮と小限をチェックする必要がある。
* 喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌がある場合、喪服に注意が必要である。長男や嫡孫は特にそうである。

流年の文昌・文曲が流年父母宮に現れないで、流年命宮に現れることがある。
* 文昌・文曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を意味する。

流年父母宮に煞忌が見られる場合、父母の災病を意味することもある。
* ただし、上司との関係が良くないことも、しばしばこの時期に現実となる。

流年父母宮に天巫が見られることも吉とはされない。
* 天巫は遺産の星であり、禄が冲会し、同時に煞忌が見られる場合は、父母の喪服に注意が必要である。

七殺が父母宮にあるのは良い星ではない。入廟していても、父母との関係は疎遠になる。特に武曲や廉貞と同宮するのを嫌う。

七殺が紫微と同宮し、吉曜がある場合は、刑剋を意味しないが、父母が極度に主観的であることを意味する。吉曜がなく、刑、煞、忌がある場合は、依然として刑剋、または不和、あるいは遠離を意味する。

七殺が父母宮を守り、煞星が軽い場合は、世代間のギャップを意味する。また、上司との不和も意味する。

七殺は孤辰、寡宿を会うのを嫌い、さもないと孤独を意味する。また、上司との関係が疎遠になることも意味する。

七殺が[紫微天府]を対拱し、煞星が見られるか、または輔佐の単星が見られる場合、二重の父母を持つことを意味する。

七殺が紫微化権を会う場合、父母は非常に固定観念が強い。
七殺が紫微化科を会い、さらに吉曜が見られる場合、父母は名声がある。しかし、二世代の関係が必ずしも調和しているとは限らない。

七殺が火星・鈴星と同宮するか、または天馬を会う場合、父母から遠く離れることを意味し、その遠離の性質は良くない。

七殺は武曲化忌、廉貞化忌を見るのを嫌う。さらに凶煞悪曜が見られる場合、父母の刑傷、または事業の傾敗、あるいは悪疾に苦しむことを意味する。会合する雑曜を詳しく見る必要がある。

七殺が悪曜と同宮しないが、三方四正で煞星を会合し、武曲化禄が見られる場合、父母が武職（軍人、警察など）に就いているか、または歯科医、外科医などの類（利器を持って財を求める）であることを意味する。

七殺が禄、権、科を会する場合、父母の蔭庇の力を得られることを意味する。天巫が見られる場合は、遺産を得るか、父母の事業を継承することを意味する。

流年の七殺が父母宮を守り、流年の煞星が冲会し、さらに化忌が見られる場合、喪服に注意が必要である。

文昌会照

* 父母は学識があり、子女を可愛がる。

禄存会照

* 父母と縁があり、父母からの金銭的な支援を得ることができる。

天馬会照

* 父母の誰かが、常に遠い場所へ仕事で奔走し、子女へのしつけは厳しくない。

禄存会照／天馬会照

* 父母が商売をする場合、利益を得ることができ、事業は徐々に拡大できる。

福徳宮主星 天機

天機同宮

* 心を労することを好み、思考に長けている。
* 物事に対して好奇心があり、根本的な原因を深く研究することができ、求知の精神は立派である。
* 若い頃は勤勉で、頭の中はアイデアでいっぱいになり、じっとしていられない。

火星および鈴星が【福徳宮】に入る場合、それぞれ精神的な焦燥感と不安を意味し、鈴星は特に内面の不安を意味する。擎羊が【福徳宮】に入る場合は多忙を意味し、陀羅は多憂を意味する。ただし、空劫（地空・地劫）が入る場合は、時として人の思考を独特なものにし、必ずしも不吉ではない。

【福徳宮】は文昌・文曲を最も好み、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も好む。
* この宮は【命宮】を補助して、人の聡明さや才能を推断するのにも使用できるからである。

【福徳宮】は禄存が入守するのも好み、衝動には欠けるが、安楽である。
* これは【命宮】に禄存が入守する場合の、過度に小心慎重になり、また煞星が見られると吝嗇になりやすいという判断とは異なる。

魁鉞が【福徳宮】を守る場合、誰かの庇護を受けることを意味する。
* しかし、終身障害者や知的障害者も庇護を受けるため、その吉凶を慎重に判断する必要がある。

【福徳宮】の星曜が不吉であっても、三方の星曜が良い場合、しばしば特殊な意味を持つ。
* 【夫妻宮】が吉の場合、配偶者に頼って初めて精神的な楽しみを得ることが多い。
* 【財帛宮】が吉の場合、その楽しみは必ずお金を使うことになる。
* 【遷移宮】が吉の場合、故郷では苦悩が多いが、故郷を離れると楽しく享受できる。上記の原則は、この解説では一つ一つ詳しく述べるのが難しい。

天機が福徳宮を守る場合、一般的には多思多慮、興味が多岐にわたり、思考が集中せず、考慮が周到さに欠けることを意味する。
* 陥宮にいる場合は、さらに多学不実（多くを学んでも身につかない）、考慮する際に袋小路にはまり込みやすく、多くの憂慮を抱えやすい。
* 空曜、華蓋を会うと、人生が空しく幻のようだと感じ、宗教信仰を抱きやすい。

天機が火星・鈴星、または火星・鈴星に挟まれる（夾）場合、身も心も労し、安寧を得られないことを意味する。
* 化忌となる場合はさらに甚だしく、しばしば成功目前で失敗に終わる。
* 天機化禄は化権に及ばない。化権は安定性を増し、変動を減らす。また、思考の周密さも増す。

天機は吉曜を会っても、その安定性を増すことはできない。
* ただし、煞星を見ると、その動揺を増すことになる。

天機・太陰の組み合わせは、煞星が見られない場合、第六感が強いことを意味する。

天機・太陰は、その人が賑やかな場所を好む一方で、社交の場を離れると、個人的な世界を持つことを意味する。

天機・太陰で天機が化禄となる場合、興味が幅広く、文昌・文曲、天才が見られると、現代の才子型人物となり、実学はないが、才能に満ち溢れていると感じさせる。

天機・太陰で太陰が化禄となる場合、計算に長けていることを意味する。

天機・太陰で太陰が化忌となり、煞、刑、空耗の諸曜が重々に見られる場合、しばしば知能指数が低いことを意味する。
* しかし、吉星と煞星が入り混じる場合、賢く利口であるが、沈潜さに欠ける。

天機・太陰で天機が化忌となり、さらに煞曜と空劫（地空・地劫）が見られる場合、思考が正道を踏まないことが多い。
* 命宮も良くない場合、しばしば良くない趣味に染まりやすく、その結果、詭弁が多くなる。

天機・太陰が文曲化忌と同宮する場合、その人は多くの偏った才能を持つ。
* さらに煞曜、天姚、天虚の諸曜が見られると、言葉を巧みに飾り立てることに長け、また策略にも長ける。
* 天機化科、文曲、華蓋が同宮する場合、術数や奇術のような神秘的な事柄を愛好することを意味する。

右弼会照

* 福分を増やし、禄（財）を加えることを意味する。

天魁会照

* 貴人の助けに遭遇する福分がある。

擎羊会照

* 労心労力し、心境が不安定になりやすい。

火星会照／鈴星会照

* 気性がイライラしやすくなる。

地劫会照／地空会照

* 福分が薄くなり、不幸せになり、あれこれと考えすぎる。

太陰化科会照

* 愛好する事柄に対して心力を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 精神的な安定に役立ち、明晰な思考を保つ。
* 商売を始めると、非常に計算高い人物となる。
* 享受することを知っているが、収入に見合った支出を心がけるべきである。

天同化忌会照

* 福分が比較的薄く、身体の健康に注意が必要である。

田宅宮主星 紫微

紫微同宮

* 高層ビルや高台にある場所に住むのを好む。
* 祖業を継承することができ、財を管理する能力がある。
* 徐々に不動産を買い足すことができる。

紫微が田宅宮に独坐する場合、一般的に自己所有の不動産を持つ。午（うま）宮で富める者は、高層ビルや高台の地に適している。
* 禄存が同宮するか、または化禄が対拱する場合、収益を生むことができる土地、例えば石切り場や鉱山のようなものを所有するのに適しており、不動産の売買にも適している。

紫微が破軍と同宮または対拱する場合、祖業または既存の家業があるが、様々な原因で衰退することを意味する。
* 百官朝拱（多くの吉星に囲まれる）の場合は、保持することができる。
* もし「在野」（吉星が少ない）であるか、または擎羊・陀羅、空劫（地空・地劫）を会合する場合、それによって是非や紛争が生じることを意味する。さらに刑、耗が見られる場合、訴訟に巻き込まれることを意味し、大巫があれば遺産争いを意味する。
* 禄が見られるか、または破軍化禄の場合は、自己所有の不動産を持つが、古い家屋を所有する方が良い。

紫微が七殺と同宮または対拱する場合、天府の吉凶を見る必要がある。
* 府庫充盈（天府に吉星が多く、庫が満ちている）であれば、自己所有の不動産を持つが、府庫空露（天府に吉星が少なく、庫が空である）であれば、産業が動揺する。
* 化忌、空動、刑耗、天虚などの星曜が見られる場合、産業が消耗し、破耗することを意味する。

紫微が貪狼と同宮し、輔佐の吉曜が見られる場合、住宅は必ず美しい。
* 煞星が見られる場合は、単に外見が豪華なだけである。
* 火星・鈴星が同宮し、吉化・吉曜が見られる場合、産業が突然増加するが、同時に空劫、刑耗が見られる場合は、急に得て急に失う！
* 貪狼化禄で、寅（とら）・申（さる）・未（ひつじ）にあり、吉星が見られて煞星が見られない場合は、不動産の売買ができる。

紫微が田宅宮を守る場合、紫微・貪狼（貪狼化忌の場合はそれでも）以外は、火星を見るのを嫌う。さらに擎羊・陀羅、空劫、天虚、大耗を会う場合、名義上の不動産に火災があることを意味する。擎羊・陀羅が失陥している年に現実となる。

紫微が田宅宮を守り、輔佐の吉曜が見られる場合でも、文昌・文曲化忌を見るのは適切ではない。
* 不動産の売買で文書契約によって損失を被ることを意味する。

紫微星系が田宅宮にあり、輔佐の吉曜が同会する場合、親族が集まって住むこと、また勤めている組織の従業員が多いことを意味する。
* [紫破]が吉星を見れば、新興の組織であることを意味する。
* [紫相]が煞星を見れば、古い組織であるが、基盤が動揺していることを意味し、転職や改革の機会に注意する必要がある。
* 紫微星系が田宅宮にある場合、大限や流年で[紫破]、[紫相]が見られて初めて、引っ越しや異動を象徴する。ただし、煞星が重い場合は引っ越しせず、単に内装の変更や内部の移動（部屋の変更、オフィスの席替えなど）を意味するだけである。

[紫貪]が禄を見ると、増築や、豪華な住宅への引っ越しを意味する。

紫微星系が田宅宮を守り、吉星が見られる場合、すべて不動産の取得を意味する。現代では、しばしば株式会社の創設期を意味する。

紫微星系が田宅宮を守り、忌星、流年の煞星が入宮し、大限・流年の煞星を冲会し、さらに陰煞、喪門、白虎が見られる場合、年長の親族の喪服に注意が必要である。
* ただし、父母宮に文昌・文曲が見られるか、命宮に文昌・文曲が見られるか、または田宅宮に文昌・文曲が見られる場合に限る。

紫微星系が田宅宮を守り、吉曜、吉化があり、天喜または紅鸞が見られ、流年の文昌・文曲が入宮する場合、その年に家族が増えることを意味する。
* 吉曜が見られない場合は、単に親戚や友人が一時的に滞在することを意味する。
* 勤務先では、研修生、実習生、または臨時職員が来ることとなる。

紫微星系が田宅宮を守る場合、一般的に住居や会社が風水の影響を受けないことを意味する。ただし、火星・鈴星、空劫、陰煞が見られる場合は、依然として風水に注意すべきである。

文昌会照／文曲会照

* 祖業を継承することができ、不動産の購入を好む。

武曲化権会照

* 不動産を購入したいという願望があり、積極的に行動に移す。
* 購入後、必ず自分の名義で登記し、完全な管理権を取得する。
* 不動産の価格や立地に非常に注意を払う、不動産のエキスパートである。

事業宮 無主星

* あなたの事業宮は主星がないため、相依の宮位に属します。三方四正では：
    * 財帛宮：亥（いのしし）--太陰が主星
    * 夫妻宮：丑（うし）--天同、巨門が主星
    * 命宮：卯（う）--太陽、天梁が主星
* あなたの事業宮の方向性は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係しています。

もし事業宮の星曜が吉で、夫妻宮の星曜も吉になる場合、夫婦で事業を協力して行うことができるか、または互いに発展に成功し、夫婦関係も円満であることを意味する。
* もし事業宮の星曜が吉で、夫妻宮の星曜が不吉な場合、夫婦はそれぞれ独立して事業を発展させるべきである。
* もし事業宮の星曜が不吉で、夫妻宮の星曜も不吉な場合、夫婦はお互いの事業に助けがなく、絶対に協力してはいけない。

事業宮と夫妻宮は対立しており、古代にはもう一つの意味があった。
* いわゆる「男は職業を間違えることを恐れ、女は結婚相手を間違えることを恐れる」と言われ、古人は男性の命は事業宮（【強宮】と呼ばれる）を重視し、女性の命は夫妻宮を重視すべきであると考えた。
* この意味は、基本的に今でも通用するが、この二つの宮を【強宮】と【弱宮】として区別すべきではない。

事業と夫妻の両宮は、一方に地空、もう一方に地劫が見られるのを最も嫌う（これは寅（とら）・申（さる）の両宮でのみ起こる）。
* この場合、配偶者の影響によって事業に不利になる（例えば、配偶者に合わせて、自分がより良い職位を犠牲にするなど）ことを意味するが、お互いに最後まで譲り合うことができないため、しばしば婚姻にも影響を与える。

事業宮に地劫・地空が見られる場合、一般的に、比較的ニッチな業界、または奇抜で、同業者の予想外の運営方法を採る業界に従事するのに適している。
* ただし、志は大きいが才能が乏しいのを最も忌み、その場合、生涯を通じて事業を立て直すことが難しくなる。これは、後天的な努力が成否に影響を与える一例である。

事業宮は陀羅が見られるのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がないことを意味し、事業が不安定で、安住して享受することが難しいこともある。

事業宮に擎羊が見られる場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となる。

事業宮に火星・鈴星が見られる場合、波折を意味する。したがって、苦労を経て初めて事業が安定することが多い。

事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であると断定されるわけではない。
* その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き、凶を避ける機会となる。
* 例えば、太陽が巨門化忌を会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律関係の仕事に適している。
* また、刑忌夾印（刑星と忌星が天相を挟む）の場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。

事業宮が禄存と同宮する場合、一般的に既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのに適しており、かえって富を論じるべきではない。
* さらに空劫（地空・地劫）が同宮する場合、進退窮まり、しばしばサラリーマンとしての地位に安んじることができないか、既存の事業を経営することに満足できず、無理に変革を求め、結果として困難に陥ることがある。

一生の事業を推断する場合、中年期の大運の事業を見る必要がある場合がある。
* 例えば、原局の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適切ではない。これもまた、吉を招き、凶を避ける道である。

天同が事業宮を守る場合、事業は必ず自力で創始されることを意味する。
* 別の意味では、たとえ父祖の事業があっても継承しにくく、困難を経験して初めて事業が成功することを意味する。

天同化禄、または禄存と同宮する場合、自力で創業するという意味合いが特に明確になる。
* また、中年以降になって初めて足場を固めることができ、中年以前は事業が不安定で変化が多いことを意味することもある。

天同化忌の場合、しばしば若い頃から働く必要があるが、事業の創始は化禄の場合よりも早い可能性がある。
* 中年以降に安定を保つことができれば、満足できる地位に就くことができる。辰（たつ）・戌（いぬ）・丑（うし）・未（ひつじ）の四宮にある場合が特にそうで、戌宮にある場合が最も上格であり、未宮がそれに次ぐ。

天同が事業宮にある場合、禄存や天馬が見られなくても、故郷を離れて発展するのに適していることがしばしばある。（命宮にある場合も同様である。）

天同は四煞（擎羊・陀羅・火星・鈴星）に対して非常に敏感である。
* 擎羊が同宮する場合、事業で争奪や競争が発生することを意味する。
* 陀羅が同宮する場合、事業がある段階まで発展した後、目に見えない変化が発生することを意味する。
* 火星・鈴星が同宮する場合、多くの不安があり、心血を注いで初めて成功することを意味する。
* したがって、四煞が同宮する時、天同が忌星に化している場合、天同化忌で煞星と同宮しない場合とは性質が全く異なり、一生の事業が波折に満ちることになる。

丑（うし）・未（ひつじ）宮の[天同巨門]は、吉輔の諸曜が全て集まっても、事業がしばしば途中で挫折することを意味する。

[天同巨門]は飲食業に従事することができ、天厨、火星が同宮する者は特にそうである。

引伸しして言えば、[天同巨門]が事業宮を守る場合、口舌を意味するため、広告やマスメディアなどの業界の象徴となることもある。
* ただし、娯楽や享受の性質にも注意が必要である。したがって、時にはダイビング業や水道管修理業となることもある。

[天同巨門]は医療・医薬も意味する。これは、会合する[太陽天梁]が治療の意味合いを持つためである。
* ただし、多くは外科や重篤な病気の治療・看護に従事する。

[天同巨門]が煞忌を見る場合、かえって艱難を経て大業を成すことを意味する。
* 天同化忌は巨門化忌よりも優れており、苦労が少なく、心労が少ない。

天同化禄の場合、事業は比較的ゆったりしているが、成就の時期も遅くなる。
* 巨門化禄は「口舌生財」の業界にのみ適している。
* ただし、全体的な成就という点では、忌星の刺激がある場合の方が優れている。

ただし、[天同巨門]で煞忌刑耗が重々に見られる者は、かえって何も成し遂げず、老いて蹉跌する可能性がある。
* 心労を伴うか、または本質的に心労を伴う事業に従事して初めて、成就を意味する。
* 後天的な努力が運命を好転させることができる、これはその一例である。

左輔会照／右弼会照

* 事業上、助力を得ることができる。
* 計画の実行が比較的順調になり、抵抗が少なくなる。

天魁会照／天鉞同宮

* 事業上、引き立ての機会を得ることができる。
* 昇進や創業の機会を得ることができる。

陀羅同宮

* 事業上、外部からの抵抗に遭遇する。
* 軍隊や警察の業界で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

火星会照／鈴星会照

* 事業上、抵抗に遭遇する。
* 軍隊や警察の業界で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

地空会照

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。
* 投機的な炒作も避けるべきであり、損失を被る可能性がある。

太陽化禄会照

* 男性の場合、自ら創業するのに有利である。
* 企業内で働く場合、実権を持つ管理者となることもできる。
* 女性の場合、配偶者の能力が優れており、事業を発展させる上で、創業者であるか、公営または民間の組織の管理者であることを意味する。

太陰化科会照

* 財産管理に長けた配偶者がおり、計算が正確である。
* 事業の金銭管理に役立つ。

天同化忌会照

* 職場での貴人が少なく、人脈の発展が良くない。
* 自分自身は苦労するが、成果は限られる。

化禄会照／化科会照

* 仕事上で認められ、昇進の機会がある。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 事業の発展に助けがあり、協力パートナーを得て共に事業を創始することができる。

交友宮主星 破軍

破軍同宮

* 付き合う友人の観念や価値観が伝統と異なる。
* 彼らの行動は型破りで、大きな争いを引き起こしやすい。
* 友人の中に裏社会の人物がいる可能性がある。
* 管理職の場合、部下の行動がしばしば規則に違反し、自分自身が多くの心力を使って彼らを律する必要がある。

破軍が交友宮に入る場合、基本的な性質は不利である。
* 化気が「耗」であるため、耗損、誹謗、および裏切りや逃亡を意味する。
* ただし、破軍が入廟し、化禄となるか、または禄存と同宮して初めて、助力を得られることを意味する。

破軍が交友宮に独坐する者は、孤立を意味する。
* 輔佐の吉曜が同宮して初めて、友人または部下の助力を得られる。
* 輔弼（左輔・右弼）が見られるが、さらに煞星も見られる場合、生涯を通じて是非や口論があり、それによって破耗する。
* 空劫（地空・地劫）、天虚、大耗が見られる場合、破耗はさらに大きい。

破軍が火星・鈴星に挟まれる（夾）か、または火星・鈴星が同宮し、さらに空劫、天刑、天虚、大耗、陰煞、天月、劫煞などの星曜が見られる場合、友人によって訴訟を引き起こしたり、部下に盗難や横領に遭ったり、それによって災いを招き、敗耗したりすることを意味する。

寅（とら）・申（さる）宮の破軍は、[武曲天相]と対し、もし擎羊・陀羅が同会する場合、悪友と交わり、その拖累を受けることを意味する。
* 武曲化禄、または破軍化禄の場合にのみ、助力を得て財を生じることを意味する。

破軍が交友宮に坐る場合、武曲化忌が同宮または拱照するのを最も嫌い、拖累や巻き込まれによって損失を被ることを意味する。
* 貪狼化忌を会うのも適切ではない。煞忌刑耗が見られる場合、横領や争奪に注意が必要である。
* 刑忌夾（刑星と忌星が挟む）の天相が同宮または対拱する場合も、拖累や脅威を受けることを意味する。

文昌会照／文曲会照

* 才能ある友人や、能力のある部下を得ることができる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 友人の間で争いがあり、口論になる。
* 双方の和解に不利である。
* 部下が心からリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。

武曲化権会照

* 個性の強い友人がいる。
* 金融や財務関連の業界に従事する友人と知り合うことができる。

禄存同宮

* 人脈を広げることができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得ることができる。

天馬同宮

* 管理職を務める場合、部下に非効率な仕事をさせることが常態化しないように注意すべきである。さもないと、部下の離職率が高い状況が発生する。

禄存同宮／天馬同宮

* 事業上で一緒に協力し、奮闘できる友人に巡り合うことができる。

遷移宮 無主星

* あなたの遷移宮は主星がないため、相依の宮位に属します。三方四正では：
    * 夫妻宮：丑（うし）--天同、巨門が主星
    * 命宮：卯（う）--太陽、天梁が主星
    * 福徳宮：巳（へび）--天機が主星
* あなたの遷移宮の方向性は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係しています。

移動できるかどうかは、動象が見られて初めて確実になる。
* 凡そ「畳馬」（原局の天馬が大運の天馬に冲動される、または大運の天馬が流年の天馬に冲動されるなど）、[禄馬交馳]、または流年命宮に火星・鈴星などが見られて初めて、移動できることを意味する。

自分の意志によらない移動、例えば家族と一緒に外地へ移住する、夫と一緒に外地へ移住するなど、
* それ自体は命宮や遷移宮に動象がなくても、関連する宮位（例えば田宅宮、夫妻宮）に動象が現れていれば、実行されることを意味する。
* ただし、移動後の境遇は、依然として遷移宮を用いて推算する。

遷移宮が大凶の場合、例えば[廉貞七殺]化忌で煞星を会う、[鈴昌陀武]（鈴星・文昌・陀羅・武曲）、[巨火擎羊]（巨門・火星・擎羊）のような場合は、動象があっても移動すべきではない。
* 動象があることによって、人は移動によって危険な状況に陥るのである。そうでなければ、その人がなぜ移動して危険に遭遇するのだろうか？

流年の[禄馬交馳]、さらには「畳禄」、「畳馬」が見られる場合、動象として見るべきであり、軽々しく外地で発財すると断定すべきではない。
* しばしば[禄馬交馳]であっても、暗に煞忌を冲する者は、かえって外地で財を求めようとして災禍を招く兆しである。
* これは『太微賦』が言う「禄逢沖破、吉処藏兇（禄が沖破に遭うと、吉の中に凶を藏す）」である。
* 人生の境遇は、大体において、しばしば財を貪ることで危険な状況に陥る。

したがって、遷移宮を推断する際には、天馬、火星・鈴星、および正曜の動静（天機は動を主宰し、天府は静を主宰するなど）から、動象があるかどうかを推断できるが、移動後の吉凶については、星系の組み合わせを詳しく見て論じる必要がある。
* この点に注意しないと、しばしば推断を誤ることがある。
* 考えてみてほしい。[禄馬交馳]は動を主宰し、もし[禄馬交馳]が発財も主宰するなら、誰でも動象があれば外地で発財できるのだろうか？この道理を理解すれば、推断時に確信を持って行うことができる。

太陽は動を好み、静を好まない。発散を好み、収斂を好まない。
* 遷移宮にある場合、祖業に不利であり、故郷を離れて発展し、福を得ることを意味する。

古代の女性の命で太陽が遷移宮にある場合、家を離れて移動することは、時には再嫁の兆しでもあった。
* これは、古代の女性には事業がなく、移動が開創を意味しなかったためである。

太陽が入廟して遷移宮を守る場合、外地で発展し、成果を上げることができる。
* 落陷している場合は、浮動しやすく不安定で、奔走し苦労する。

太陽は貴を主宰し、社会的な地位の獲得が非常に重要である。遷移宮にあっても同じ意味合いがあり、したがって、外地での就学、研修、資格の増加に適しており、必ずしも外地での商売に適しているとは限らない。

命宮に主星がない場合、対宮の[太陽天梁]、[太陽太陰]、[太陽巨門]は、すべて故郷を離れて、根を移して発展するのに適している。
* 命宮に火星・鈴星がある者は、さらに他郷が故郷となることを意味する。
* 禄存・天馬が命宮または遷移宮に同会する場合、一生の事業が異国、または外国人からの支援を受けるのに適していることを意味する。

[太陽天梁]の組み合わせは、名声や学問を求めることを主とし、文昌・文曲が見られるとさらに良い。そうでなければ、専門職にも有利である。

太陽と天梁が同宮または対拱し、太陽化禄となるか、禄存を会う場合も、必ず専門職に適している。
* 現代では、しばしば外国有名ブランドの代理店を象徴し、逆にブランド力を利用して外地で販売することもできる。

太陽・天梁で太陽化忌となる場合、外地で波風を立てやすいことを意味する。
* 同時に吉星を会う場合、しばしば災い転じて福となす。
* さらに煞、刑の諸曜が見られる場合、波風は非常に大きいが、最終的には解決できることを意味するだけである。
* ただし、この星系は、時には「凶事をもって財を求める」性質を持つため、異国で医療や保険などの業界に従事することができる。

左輔会照

* 外地へ出た時に助力を得ることができる。
* 物事が比較的思い通りに進む。

天魁会照

* 外地での発展に有利であり、貴人が適時に現れて機会を与えてくれる。

擎羊同宮

* 外地では無駄な是非や、人との衝突を避けるべきである。

鈴星会照

* 外地での心情が不安定になりやすい。外傷に注意し、驚愕を避けるべきである。

地劫同宮／地空会照

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意すべきである。
* 他人に巻き込まれることも避けるべきである。

太陽化禄会照

* 外地で発展し、名声があり、社交に長けている。
* 公営または民間の組織で働く者は、管理者となり、一方の業務を掌握することができる。

天同化忌会照

* 外地で無駄な人間関係の紛争に巻き込まれやすく、心力を浪費する。
* 何事も和を貴び、他人に濡れ衣を着せられないように注意すべきである。

疾厄宮主星 廉貞、天府

廉貞同宮

* 癌、性病、心臓病、内分泌の不調、腎虚に注意が必要である。
* 患う症状は、多くの場合、難病に属する。

天府同宮

* 胃の不調、足や脚のむくみに注意が必要である。
* 病気は比較的少ない。

廉貞は陰火に属するため、血を主宰し、廉貞が主宰する病気の大部分は、血液に関連している。

古人は「男性は精を重んじ、女性は血を重んじる」と考えたため、廉貞は精液も主宰し、不妊かどうかを見る。
* どの宮位にあっても、古人は廉貞を見る。火星・鈴星、空劫（地空・地劫）が陥宮にあり、ちょうど大限の子女宮、疾厄宮、命宮にある場合、すべて不妊と断定される。
* 血から類推して精になると、夢精、手淫、精子不足などの病気の兆候となる。

したがって、廉貞化忌は血の病気と見なされ、喀血を主宰するだけでなく、凶意を伴う事故による血光の災いも主宰する。

これから引伸しして、膿血の災いとなり、したがって、瘡、梅毒、淋病の類と推断される。
* 最も穏やかな兆候はニキビである。凶煞が重々に見られ、武曲化忌が見られる場合は、白血病となる。

女性の命では、月経血の枯渇、白帯下、生理不順の類と推断される。

廉貞化忌は武曲化忌と冲会するのを最も嫌い、冲会すると、不慮の事故による血光の災いとなる。災厄の大小は、命宮、福徳宮を兼ねて決定する。

古人の疾病理論は、陰陽、表裏に分けられる。血は陰に属し、裏であり、それに対応するものは気であり、気は陽に属し、表である。表裏は相依るため、廉貞からも気の病気を推し量ることができる。

したがって、廉貞は風邪、咳、肺病の類も主宰し、火星、陀羅が見られると重くなる。

各星系の中で、廉貞・七殺の星系は、特に呼吸器系の病気を主宰する。
* 最も一般的なのは鼻炎、副鼻腔炎などで、煞星が同宮する場合がこれに当たる。
* 煞星が重い場合は、肺病、肺炎となる。天月が同宮する場合は、百日咳、結核となる。

天府は陽土に属し、臓腑では胃となる。
* したがって、紫微が疾厄宮や命宮を守る場合は下痢を主宰するが、天府はそうではない。下痢は脾臓の病気であり、胃腸とは関係がないからである。
* このような細かな区別は、漢方医学の知識が少しあって初めて推断できる。

天府が疾厄宮を守り、もし「府庫空露」（天府に吉星が少なく、庫が空である）の場合、消化不良、消化機能の異常と推断でき、さらに紫微、天月が見られる場合は、閉口痢となる。時には、飲食機能に障害があることも象徴する。

もし天府に禄があるか、科星に化している場合は、実証の胃病、例えば熱性の胃病や胃炎の類となる。
* もし廉貞が煞星を帯びて来会するか、または廉貞化忌の場合、胃出血となる。
* 煞星がない場合は、廉貞が火に属し、火と土が相生するため、一般的には胃熱に属し、胃熱が長引くと湿熱に転化するだけである。

しかし、天府はしばしば他の星曜の影響を受けやすい。
* したがって、武曲と同宮する場合、天府の土が武曲の金を生じるため、胃病を象徴せず、かえって肺経の病気を象徴し、武曲を主要な推断とする。
* このような性質は、正曜に限らず、時には天府と同宮する雑曜も影響を与えることがある。例えば、陀羅が同宮する場合は喉の病気を象徴し、月徳、天月が同宮する場合は便血となる。これらはすべて細かく検証する必要がある。
* 陀羅、鈴星の二曜が天府と同宮する場合、しばしば胆病と喉の病気を象徴し、その違いは鈴星が同宮するかどうかにかかっている。これは細かく検証すべき一例である。

天府が廉貞、七殺と相対し、天刑が同宮または対拱する場合、転倒や打撲による損傷を主宰する。
* 火星・鈴星が天府を見る場合、腸胃の損傷となる。

天府が廉貞と同宮する場合、時には単に呼吸器系の疾患を主宰するだけであり、それによって慢性疾患に転化する、例えば喘息などである。
* 慢性疾患に転化する兆候は、天月、陰煞などが同宮する場合である。

文曲会照

* 災病が少ない。
* 病気の治癒後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

武曲化権会照

* 子供の頃は精力が旺盛で、活発で動き回る。外傷に注意が必要である。
* 性欲が比較的強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

財帛宮主星 太陰

太陰同宮

* 財運があり、財産を蓄積することに長け、不動産の購入を好む。
* 商業や貿易を通じて財を成すのに有利である。

財帛宮は[禄馬交馳]（禄存と天馬が同宮または相対する）を最も好み、次に化禄を好み、特に武曲化禄、太陰化禄、貪狼化禄、廉貞化禄を好む。その次には、禄存があるだけで天馬がない場合である。

凡そ[禄馬交馳]の場合、お金の流れが良くなる。
* 単に禄存が見られるだけでは、単なる貯蓄を意味するだけであり、財を生むことには劣る。この意味は理解しやすい。

化禄、化権、化科は、財帛にすべて良好な影響を与える。
* 化禄は最も直接的であり、化権は、その星曜の性質を発揮して財を求めるのに適している。
* 例えば、天機化権は、機動性や企画などの類に適しており、六十星系の本質を詳しく見て決定することができる。

凡そ化忌は、財帛にすべて不良な影響を与え、波折や競争を象徴する。
* 特に文昌化忌および文曲化忌を嫌う。これら二星の化忌は、文書の誤りという性質があり、不渡り手形、契約紛争などによる損失に注意が必要である。
* 文曲化忌は欺騙も意味する。
* ただし、[太陽天梁]または入廟の天梁が文曲化忌と同宮する場合、かえって公共サービス業の管理に従事するのに有利であり、評判を得ることができるが、名声と誹謗が同時に来るだけである。

財帛宮に左輔・右弼が見られる場合、他人の助けを借りて財を生じることができるため、独立経営を考慮することができる。
* 天魁・天鉞が見られる場合、財を生じる機会があり、しばしば規約制度の変更を伴って訪れる。
* 文昌・文曲が見られる場合、単に名声が増すだけであり、化科の時は特に名声が高まる。
* 時には、文芸や学術によって財を生じる兆候でもある。

財帛宮が魁鉞夾、輔弼夾、昌曲夾となる者も、上記のような性質を持ち、化禄を挟む（夾）とさらに良い。

化禄と禄存が同宮または相対するのを「畳禄」と名付ける。
* 原局の化禄または禄存が、大運の化禄または禄存と同宮または相対する場合も「畳禄」と名付け、財源が順調であることを意味する。
* 大運と流年が「畳禄」を構成することもできるが、流年と原局が構成する「畳禄」は、力が非常に軽い。

「畳禄」が重なる時、例えば大運の化禄・禄存が原局の禄存と重なり、さらに原局の化禄と重なる場合、禄が重すぎるかどうかを詳しく判断する必要がある。
* 原局の命宮が富を主宰するか、財帛宮が富を主宰する者であれば差し支えない。そうでない場合、禄が重すぎると、かえって事端（訴訟や口論、友人や兄弟との反目、自身の健康不良、夫婦不和の類）が生じやすい。
* ただし、原局の禄が、大運の禄と重なり、さらに流年の禄と重なる場合は、その年が財運が非常に旺盛であることを意味する。

「畳禄」は同宮または相対するだけでなく、三合宮で重なるだけでもよいが、力はやや軽くなる。

化禄と禄存が重なる場合、必ず擎羊・陀羅に挟まれる（夾）が、この擎羊・陀羅は不利と見なすべきではなく、しばしば鞭撻（べんたつ）の力となるだけである。

擎羊が財帛宮に坐る場合、基本的には競争を主宰する。
* 他の煞星を会合すると、悪性競争を主宰する。
* 天刑、大耗、空劫（地空・地劫）と同宮すると、競争や打撃によって損失を被る。

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同宮し、火星・鈴星が見られない場合、予期せぬ財を主宰することもある。
* ただし、この予期せぬ財の性質は良くなく、保険金や解雇手当の類であるため、しばしば貯蓄しにくい。

陀羅が財帛宮に坐る場合、遅延を主宰する。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。

[火貪]、[鈴貪]が陀羅を会照する場合、突然の発財や暴発の程度は軽減されるが、貯蓄能力は増加するため、暴発暴敗の意味合いを減らすことができる。

火星・鈴星が財帛宮にあり、[火貪]、[鈴貪]の格局を構成できる者は、突発を主宰する。
* もし[禄馬交馳]に火星・鈴星がある場合、[火貪]、[鈴貪]と一概に論じることはできない。

火星・鈴星が財帛宮にある基本的な性質は、財を得る上での困難を増すことであり、心労と労力を主宰する。
* さらに忌星および空劫（地空・地劫）と同宮するのを嫌い、しばしば成功目前で失敗に終わるか、突然に傾敗が発生する。
* 特に「火明鈴暗」（火星は明らか、鈴星は暗い）の性質を詳しく見る必要がある。

火星が天機および禄星と同宮する場合、財を得る機会が突然増加することを主宰する。
* 火星が破軍および禄星と同宮する場合、兼業や副業の機会があることを主宰する。鈴星はそうではない。

火星が地空と同宮し、さらに禄星と同宮する者は、突発を主宰することもあるが、実体がないことを嫌い、いわゆる「紙上の富貴」となる。

鈴星は地空と同宮するのに適さず、火星は地劫と同宮するのに適さず、傾敗を主宰する。

地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主宰する。
* 特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きい。

空劫（地空・地劫）が文曲と同宮して忌星を冲会するか、または文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を失うことを主宰する。

空劫（地空・地劫）が武曲化忌と同宮する場合、倒産、破産または失業を主宰する。

原局の財星が化し、大運で再び化する場合、その性質を詳細に判別する必要がある。
* 例えば、原局の武曲化禄が、大運で忌星に化する場合、しばしば得意になって資金困難を招き、さらには傾敗に至ることがある。
* もし原局の武曲化忌が、大運で禄星に化する場合、困難な状況の中で解決の機会に巡り合える可能性がある。
* ただし、これは一般的な原則であり、依然として三方四正の具体的な星曜の会合を詳しく見て、その一化再化の吉凶の兆候を見る必要がある。
* 例えば、忌星が再び禄星に化しても、大運の忌星が冲会する場合、吉と断じることはできず、「吉処藏兇」（吉の中に凶を藏す）である可能性があるため、深く自戒すべきである。

しかし、流年財帛宮に忌星があり、禄と忌が重なって冲会する場合、もしその人が従事する業界が「凶事」、例えば葬儀や医療などの類である場合、かえって業界の経営が順調である兆候となる。
* したがって、大運・流年の財帛を推断する際には、原局の基本的な性質を詳しく見て決定する必要がある。この意図は、「六十星系」を論じる際に繰り返し強調されている。

太陰は財星であるが、太陰は静を主宰し、蔵を主宰するため、財帛においては貯蓄、蓄積、および思考、享受を象徴する。
* これは天府とは異なり、天府は守財の意味合いのみを持ち、享受や思考を象徴しない。
* これは銀行のようなもので、銀行には多くの紙幣が蓄積されているかもしれないが、銀行職員自身は預金を自分の精神的な楽しみとすることはない。
* 太陰はファンドマネージャーのようなもので、自分の計画から得られた成果に対して、当然ながら満足感を持つ。
* 太陰は武曲とも異なり、金融機関を例にとると、太陰は投資計画を決定するマネージャーに相当し、武曲は計画を実行する人員に相当する。
* 決定する際には、冷静さを追求する必要があるが、計画を実行する際には、特に即断即決が必要である。したがって、武曲は決断を主宰し、太陰は計画を主宰する。

太陰が計画を主宰するということは、財を運用することに長けており、しかも精神的に財を運用する成果を楽しむことを意味する。
* その所得は、すべてが自分自身のものではないが、それによって裕福になることができる。

太陰化禄、または禄存と同宮する場合、すべて富裕を意味する。
* 化権は、計画的な財の管理と、財産の享受の性質を増す。
* 化科は、単に財の管理における知名度を意味するだけである。

太陰が入廟し、夜生まれの人は必ず富貴を意味し、その社会的な地位も富から来る。日生まれの人はそれに次ぐ。
* 太陰が落陷している場合、財を得るのが困難になり、夜生まれの人は比較的吉であり、日生まれの人はさらに甚だしい。
* 太陰は輔佐の諸曜を会合することも好み、夜生まれの人の主星でもあるためである。

太陽は貴を主宰し、まず社会的な地位があってから財がある。太陰は富を主宰し、まず財があるか、または財界での成就があってから、初めて社会的な地位がある。

太陰化忌は、一般的に誘惑によって投資に失敗することを意味する。
* 「誘惑を受ける」とは、人から不正確な誘導を受けること、また流行に誘惑されることを指す。
* さらに文曲化忌が冲会する場合、この種の誘惑は欺騙の性質も帯びる。

煞曜がある場合、成功と失敗が一定せず、紛争を引き起こすことを主宰する。
* 空劫（地空・地劫）が見られる場合、盗難の災いとなる。
* 太陰化禄が文曲化忌を冲会する場合、盗難や紛失を主宰する。

巳（へび）・亥（いのしし）宮の太陰が天機と相対する場合、亥宮は巳宮よりも優れている。
* 亥宮にある者は、しばしば機会によって巨万の富を築くが、巳宮にある者は、辛酸を舐め、あちこち奔走する。
* 亥宮の太陰が財帛宮を守る場合、まず地位や名誉があってから財富があることを主宰するため、決して商業によって富を築く命ではない。太陰が禄を得てもそうである。
* 科文の諸曜が見られる場合、特に学術研究に適している。

巳宮にある者も、同じ性質を持つが、名誉や地位は劣り、財を得ることも少ないか、またはより困難である。
* 天機の影響により、変動を主宰し、性質が不吉な場合、財が蓄積しないか、または従事する職務が長期にわたって流動的な色彩を帯びることを主宰する。
* 性質が優良な場合、関わる事柄に大量の金銭が流通することを主宰する。例えば、社会福祉に従事する場合、関わるのは大量の救済金であり、銀行業務に従事する場合、関わるのは大量の預金や融資であり、学術研究に従事する場合、特許によって多額の投資を引き起こしたり、公衆の日常的な必需品となったりする。
* 巳（へび）・亥（いのしし）宮の太陰は空劫（地空・地劫）と同宮するのに適さず、さもないと常に無駄な努力をしたり、しばしば挫折が生じ、成功目前で失敗に終わったりする。

太陰は十二宮の中で、巳（へび）・亥（いのしし）に居て財帛宮を守る場合、富を主宰せず、貴を主宰する。この点は、特に繰り返し注意すべきである。

左輔会照／右弼同宮

* お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して財産を蓄積できる。

天鉞会照

* 貴人の助けに巡り合うことができ、正財を得ることができる。

陀羅会照

* お金に損失があることを主宰し、守りたがっても流失する。
* 労心労力し、たとえ発財の機会があっても、注意を払わずにつかみ損ねることがある。

火星同宮

* 時には予期せぬ偏財を得ることができるが、それに対応して予期せぬ失財もある。
* 財産をめぐって人と争いが生じる可能性がある。

太陽化禄会照

* 財を管理し稼ぐことができるが、お金を使って自分自身を表面的な華やかさで楽しませることもある。

太陰化科同宮

* 女性のお金を稼ぐことができる、または女性から金銭的な支援を受けることができる。
* 少額の偏財があることができる。

化禄会照／化科同宮

* 名声によって利益を得るのに有利である。
* 個人の社会的な名声や地位に伴って、追加の財富を得ることができる。

身宮が財帛宮にある：

* 身宮は個人の後天的な運勢発展で重視すべき宮位を代表し、命宮に次いで、個人が特に留意すべき宮位である。
* 金銭の源と管理運用は、あなたが注意すべき点である。
* 幼い頃から貯蓄の習慣を身につけ、慎重で保守的な投資と財産管理を行うべきである。
* これにより、家庭や事業の安定的な経営に役立つだろう。
* 過度に贅沢や浪費をして、金銭のやりくりに困難をきたしてはいけない。
* また、財産を命よりも大切にし、人に対してケチになるのも適切ではない。これは人間関係の開拓に影響を与えるだろう。
* 他人と共同で投資や創業をする際は、慎重に評価し、軽々しく決定を下すべきではない。

子女宮主星 貪狼

貪狼同宮

* 子女の個性は鮮明で、負けず嫌いで、欲望が高く、変わりやすい。

古人が子女宮を推断する際、三方四正で南斗星が多い場合、まず男子が生まれるか、または子が多、北斗星が多い場合は、まず女子が生まれるか、または女が多、とされた。
* また、日（ひ）生まれの人が太陽が陽宮に落ちるのを見る場合、男子が多く生まれることを主宰し、夜生まれの人は太陽が子女宮に落ちるのを嫌い、刑剋や離別を主宰する。これらはすべて参考にできる。

古人の推断方法を用いて、自分自身と目下の者との人間関係を推算する場合も、その正確性はかなり高い。

[中州派]で伝わるのは、凡そ輔佐の諸曜の「単星」が見られる場合、しばしば二重の子女を主宰するということである。
* 古代では、多くの場合、妻妾が生んだ子、または養子、祀子を指したが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子女も含むべきである。

禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを象徴しない（化禄を会して初めてそうなる）。
* もし正曜があまり吉でない場合、庶室が生んだ子を主宰する。
* 現代では、しばしば未婚で生まれた子を意味する。火星・鈴星が同宮する者は特に確実である。

子女宮に火星・鈴星が同宮するか、または天馬・禄存が見られる場合、子女が膝下から遠く離れることを主宰する。

貪狼が子女宮にあり、桃花の諸曜を会合する場合、正室には子がなく女のみだが、庶室または外室は子を産む。

貪狼が子女宮にあり、桃花が見られ、さらに輔弼（左輔・右弼）の単星が見られる場合、婿養子がいることを主宰する。
* 入廟して吉星を会う場合、婿養子と庶室が生んだ子が仲が良いが、落陷して煞星を会う場合は、婿養子と庶室が生んだ子が仲が悪い。

貪狼が子女宮にある場合、吉星が見られると、父子の仲が良い。
* 煞忌が見られると、父子の仲が悪い。

上記の状況は、目下の者との人間関係の推断に柔軟に適用できる。
* 例えば、正室が生んだ女、庶室が生んだ子は、直接の部下が人手不足であり、他の部署からの借り入れが必要であることを象徴できる。

貪狼が火星・鈴星と同宮する場合、二世代の感情が最初は円満であるが、後には冷え切ることを主宰し、子女が突然に裕福になることを主宰するわけではない。

貪狼が火星・鈴星と同宮し、さらに擎羊・陀羅、空劫（地空・地劫）を会合する場合、流産を主宰し、さらに刑耗が見られる場合は、手術による出産を主宰する。

貪狼が輔佐の吉曜と同宮する場合、子女の数が増加することを主宰する。
* 輔佐の単星が見られる場合、外室または継室によって生まれた子女がいることを主宰する。

貪狼化忌が子女宮にある場合も、外室によって生まれた子女がいることを主宰する。
* 煞星が見られる場合、正室が生んだ子は流産しやすい。

貪狼が子（ね）・午（うま）にある場合、子女四人を主宰し、その中に二男がいる。輔佐の諸曜が見られると、数が増加する。
* 桃花が多く見られると、三女一男しか得られず、子女は驕奢に流れやすいことを嫌う。

子（ね）宮の貪狼が[泛水桃花]の格局に入る者は、女子が多く生まれるか、または第一子が女子であることを主宰し、子女に桃花が多いことを主宰するわけではない。

午（うま）宮の貪狼が吉曜を見る場合、[木火通明]となり、しばしば第一子が男子であることを意味する。子女の性格をこれで定めるわけではない。

凡そ貪狼が子女宮に坐る場合、陰、陽、機、巨の四宮垣が、流年大運の吉凶の兆候を現す枢軸となる。

文昌同宮

* 親子間の感情を増進させることができる。
* 子女は文芸に興味があり、その分野の才能を備えている。

火星相夾／鈴星相夾

* 子女の幼少期の安全に注意し、不慮の傷害を避けるべきである。
* 子女の数が多くない。

禄存会照

* 子女の数が多くない。

天馬会照

* 子女は機敏で、活動的である。

禄存会照／天馬会照

* 子女には財を招く運がある。

夫妻宮主星 天同、巨門

天同同宮

* 配偶者は優しく思いやりがあり、謙虚で礼儀正しく、お互いにコミュニケーションを取り、忍耐することができる。
* ロマンスを解し、恋愛や結婚生活は非常に甘い。

巨門同宮

* 配偶者の口が達者であるため、夫婦の間で口論が避けられない。
* もし老少配（年齢差がある夫婦）で、年齢が多少離れている場合、忍耐とコミュニケーションの効果を得ることができる。
* 男性の命では、妻は少々口うるさく、思ったことを隠さずに言う傾向があることを主宰する。
* そのため、生活の中で言葉の摩擦が避けられず、不必要な誤解が生じることがある。お互いのコミュニケーションと協調が、夫婦関係を維持する最大の要因である。
* 女性の命では、夫は才能を持っているが、人間関係の処理があまり得意ではないことを主宰する。仕事に忙しく心力を注いでも、かえって損をすることがある。夫に励ましを与え、仕事への粘り強さを増すべきである。

天同は白手興家（自力で家を興すこと）を主宰し、すなわち既存の事業を全て捨ててから自ら創始することを意味する。
* この意味を【夫妻宮】に移すと、二度の縁を意味する。
* 特に古代では、婚姻は必ず仲人によるため（「既存」に相当）、天同が夫妻宮にある者は、妾を持つこと（「自創」に相当）を主宰することが多かった。
* 現代では、しばしば結婚前に他の人と同棲または熱愛し、別離してから再び夫婦になることを意味する。
* この意味を理解して初めて、詳細な推断を行うことができる。

天同が夫妻宮にある場合、すべて年下の妻、または年上の夫を配することを主宰し、年齢差が八年を基準として、初めて結び付きの強い夫婦となる。そうでない場合、女性の命は妾や継室に適している。これは趨避（吉を招き、凶を避ける）の道である。

丑（うし）・未（ひつじ）宮の[天同巨門]は、化忌、化禄のいずれが見られても、苦しい恋、異常な恋、または片思いが発生しやすい。
* ただし、巨門化忌は、さらに口論や争いの性質を帯びる。

丑（うし）・未（ひつじ）の[同巨]は、輔佐の吉曜が見られ、かつ対になって会入して初めて、婚姻が安定することを主宰する。
* もし「単星」（左右など対となる星の片方）が見られる場合、二度または三度の縁を意味し、同棲経験があるか、または婚約を解消した者であれば免れることができる。
* 晩婚に有利であり、女性の命は妾や継室に適している。

丑（うし）・未（ひつじ）の[同巨]が【夫妻宮】にある場合、命宮が[陽梁昌禄]の格局である者は、卯宮が酉宮よりも優れているが、いずれも配偶者が独立して事業を発展させることを主宰する。
* したがって、同じ業界や同じ組織に属さない方が良い。さもないと、口論や紛糾が多くなる。

天魁同宮／天鉞会照

* 配偶者は端正で、品格がある。

文昌相夾／文曲相夾

* 夫婦の感情が良く、風流を解し、生活に情緒がある。

擎羊会照／陀羅会照

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。
* 関係の維持に注意し、さもないと二度目の結婚状況が発生する可能性がある。

鈴星同宮

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚をする可能性がある。多方面から考慮し、衝動的に決定しないようにすべきである。

地劫会照／地空同宮

* 配偶者の健康が比較的悪く、もっと気遣いや手入れをすべきである。
* 心を込めて育んだ感情が、一夜にして無に帰す可能性がある。

天同化忌同宮

* 夫婦仲が悪く、感情が調和しない。
* 配偶者は福があっても享受できず、苦労性である。

兄弟宮主星 武曲、天相

武曲同宮

* 兄弟姉妹の中に、個性が強く、孤立しがちで、主観意識が強い者がいる。
* お互いにコミュニケーションや協力が得意ではない。

天相同宮

* 兄弟姉妹の間の情愛は良く、信頼でき、お互いに助け合うことができる。

寅（とら）・申（さる）宮で[武相]が同宮し、吉星が見られると助力を意味するが、煞星（または[刑忌夾印]）が見られると、友人への助力によってかえって巻き込まれることを意味する。しばしば[同巨]の宮垣が兆候の年となる。

寅（とら）・申（さる）の[武相]は、兄弟や友人が技術によって助けることも意味する。

寅（とら）・申（さる）の[武相]は桃花が多く、さらに煞忌が見られる場合、配偶者が自身の友人に誘惑されやすいことを意味する。

天相が兄弟宮に臨む場合、[刑忌夾印]および[財蔭夾印]の二つの格局に注意する必要があり、天相が会照する星曜だけで決定することはできない。
* もし[刑忌夾印]であれば、兄弟または友人から非常に深く巻き込まれることを主宰し、もし[財蔭夾印]であれば、兄弟または友人からの恩恵や助けを受けることを主宰する。
* [夾印]の年が兆候となる。

天相は武曲、廉貞、破軍の三曜に対して非常に敏感であり、これら三曜が化吉すれば吉となり、化忌または煞星が加われば凶となる。

天相が文昌・文曲、左輔・右弼に挟まれる（夾）か、または同会し、天虚・地劫・天刑・煞星がない場合、兄弟が双子であることを主宰するが、家族に双子の伝統がある場合に限る。

天相が兄弟宮を守る場合、煞曜に対して非常に敏感である。四煞（擎羊・陀羅・火星・鈴星）、空劫（地空・地劫）が多い場合、孤独を主宰し、また祀出の兄弟がいること、または自身が祀出されることを主宰する。

丑（うし）・未（ひつじ）宮の天相の吉凶の兆候の年は、天相、巨門、[同梁]が兄弟宮を守る年が兆候となる。
* 卯（う）・酉（とり）宮の天相の吉凶の兆候の年は、[機梁]、天相、[廉破]が兄弟宮を守る年が兆候となる。
* 巳（へび）・亥（いのしし）宮の天相の吉凶の兆候の年は、天相、巨門、[廉殺]が兄弟宮を守る年が兆候となる。

文曲同宮

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている者がいる。
* お互いの仲が良い。

武曲化権同宮

* 自分の兄弟姉妹が、家庭の経済権を握ることを好む。

禄存会照

* 兄弟姉妹の中に、社会的な地位や事業、財産が優れている者がいる。

天馬会照

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的な者がおり、家にいられず、外へ出るのを好む。

禄存会照／天馬会照

* 兄弟姉妹が自分の事業上のパートナーとなり、共に発展することができる。