七殺（しちさつ）同宮

* 性格は果断で剛強です。困難に直面しても、勇気をもって挑戦を受け入れ、突破し解決する道を探します。
* 行動力があり、冒険心が強いです。善を選んで固執することができ、問題を解決する忍耐力を発揮します。
* 個性はせっかちで、振る舞いは率直、内面の喜怒哀楽を隠さずに表に出します。しかし、怒りの感情は早く来て、早く去ります。
* 束縛されたり、命令に従って行動したりすることを嫌い、自己のスタイルが強烈です。学生時代は、行動が反抗的になりがちです。社会に出てからは、不合理なことに従わず、上司に対しても果敢に意見を主張します。
* 度胸があり、野心も強いです。自分で事業を切り開くことを好みます。成功や失敗も予期せぬ形で突然訪れることがあります。
* 外見の振る舞いは粗野に見えますが、内面は実は深く考え、計画を巡らせています。そのため、策略に長け、威厳をもって行動することができ、一人で物事を処理できる人物です。
* 物事への取り組みは激しく変化が多く、感情の起伏が激しいです。人生の変動も大きいです。
* 開拓精神は旺盛ですが、守りに入ることに興味がありません。

七殺と紫微（しび）が同宮、または紫微と対冲する場合、いずれも権（けん）に化します。もし紫微が化権（かけん）となると、権星が重くなりすぎるため、必ずしも有利とは限りません。大限（たいげん）や流年（りゅうねん）で不吉な宮垣が巡ってきた場合、突然の挫折を恐れる必要があります。特に武曲（ぶきょく）化忌（かき）の宮垣に遭うことを好みません。

天梁（てんりょう）は「風憲」（紀律、監察）を主とし、七殺もまた「風憲」を主とします。そのため、紀律や刑法も示します。ただし、天梁は文に属し、七殺は武を司るため、天梁は舞台裏に退くことができますが、七殺は表舞台に立ちます。したがって、天梁は監察に転化し、七殺は管理に転化します。

古人は「七殺二宮に逢うは、定めて艱辛を歴す」（七殺が命宮または身宮にあると、必ず苦労の時期を経験する）と言います。これは人生において必ず一段階の苦しい時期があることを示します。この時期を実直に耐え抜き、乗り越えた後に初めて、苦労が報われることになります。概して、天機（てんき）、巨門（きょもん）の二つの星が座す宮度は、七殺が巡るのに最も適しません。

七殺は必ず天府（てんぷ）と相対します。七殺は攻めを主とし、天府は守りを主とするため、互いに牽制し合い、その影響を考慮する必要があります。例えば、七殺が寅（とら）申（さる）宮で禄存（ろくぞん）と同度の場合、対宮が「紫微天府」で、天府は禄存から照らされるため、攻めるより守る方が有利です。この時、七殺は対宮の紫微の影響を受けますが、その権力は保守的な傾向を持つ方が良く、既に確立された状況下での発展に最も適しており、革新や多くの変更には不利です。

七殺は火星（かせい）鈴星（れいせい）を忌み、特に擎羊（けいよう）・火星、または擎羊・鈴星の組み合わせを忌みます。この二つのうち、羊鈴の害が最も甚大です。もし天刑（てんけい）が同度し、陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）などの星を見れば、刑事事件や訴訟を主とします。

七殺が廟旺（びょうおう）の地にあれば、火羊を見てもまだ許容範囲であり、単に人生が絶え間ない挫折の中で進歩を求める刺激があることを示します。もし鈴羊を見れば、徐々に消耗していく意味合いを持ちます。陥地（かんち）であればさらにその傾向が強くなり、また六親（ろくしん）との縁が薄く、一生を通じて助力に恵まれない可能性があります。

七殺は、昌曲（しょうきょく）に会うだけで、他の輔佐吉曜（ほさきつよう）に会わないのは良くありません。もしそうであれば、賢いほど主観的になり、他人の意見を少しも聞くことができず、それが挫折の原因となります。

七殺は天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）に会うことを最も喜びます。流年（りゅうねん）の魁鉞が巡ってきても、しばしば良い転機となります。

七殺は禄（ろく）を見ることも喜びます。最も喜ぶのは破軍（はぐん）化禄（かろく）で、人生で一度の大きな転機を経て富貴を得ます。次に貪狼（とんろう）化禄で、これも栄えられますが、富貴が長く続かないことを防ぐ必要があります。武曲化禄も良いですが、格局はやや劣ります。

七殺と天府が相対することは、互いに牽制し合う意味合いを持つと同時に、本質的な矛盾とも見なされます。したがって、七殺が煞（さつ）刑（けい）空（くう）耗（こう）の諸曜と同度する場合、挫折によって人生の空しさを感じやすく、そのために仏道二門に入る傾向があります。ただし、天府が禄を見ている場合は、終始俗世の縁に執着します。

辰（たつ）戌（いぬ）二宮の七殺は、「廉貞天府」と対冲し、丑（うし）未（ひつじ）宮の「廉殺」（廉貞七殺）同度よりも理知的な傾向がありますが、独特な思想を多く持ちます。そのため、地空（ちくう）地劫（ちごう）と同会するのを最も嫌います。さもなければ、人々に理解されがたくなり、人生に知己がいないと感じることから、孤立しがちになったり、空想が多くなって非現実的になったりします。

辰戌七殺は、昌曲を見ても良いですが、同時に魁鉞または輔弼（ほひつ）を見る必要があり、そうすれば富貴を成すことができます。しかし、貪狼化禄が会合する場合（この貪狼は同時に福徳宮にも影響を与えます）、欲望が満たされにくく、富貴であっても苦労が多くなる恐れがあります。

辰戌七殺は、「武曲天相（てんそう）」、「天同巨門（てんどうきょもん）」、貪狼が座す宮垣、またはこれら星系と対冲する宮垣を、大運（たいうん）流年の枢軸（すうじく）とします。

辰戌七殺で、福徳宮の紫微が化権（かけん）となる場合、必ず婚姻に不利です。女性は特に忌み、常に婚姻生活がないことを主とします（忙しさ、または配偶者の病気など、実際の星曜の組み合わせによります）。

概して、子（ね）午（うま）の七殺はより地に足がつき、寅申、辰戌の七殺は欲望が多いです。この原則を把握することは、推断に役立ちます。貪狼という星は、その星系組合の性質が、七殺に与える影響が非常に大きいことがしばしばあります。「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」を見る場合、特に得やすいが失いやすいことを主とします。

火星会照／鈴星会照
* 波折（障害）や、人間関係での争いに遭います。奔走や苦労は避けられません。

地空同宮
* 財産を貯めることが難しいです。
* 精神的に空虚で、感情が不安定になりがちです。
* 創作的なインスピレーションを持っています。

禄存会照
* 財を築く能力があり、財産を貯めて富を成すことができます。

天馬会照
* 引っ越し、変化を主とします。転居、旅行、転職などの出来事が起こる可能性があります。
* 吉星と作用すると、吉力の発生を加速させ、仕事や事業の進展がスムーズになります。
* 凶星と作用する場合は、外出先での障害や交通事故に注意が必要です。

禄存会照／天馬会照
* 商業方面に発展することができ、良い成果が得られます。発展が順調なら、それによって富を得る機会があります。

吉格 禄馬交馳格（ろくまこうちかく）：
* 財源が旺盛であることを主とします。遠方からの財を得ることができます。環境の変化が大きく、多く旅行し、事業で奔走苦労することで財を招きます。

凶格 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：
* 名誉や利益を求めるのに不利であり、そのため精神的な喪失感が生じやすいです。いわれのない財産の損失現象があり、お金が自分の手元に留まりにくいです。信心深く宗教を信仰し、世間の名利を気にしなければ、内心で安泰を享受できます。

---

父母宮（ぼぼきゅう）在（巳）主星為天機

天機同宮
* 父母は自分を様々な方法で、厳しくも優しく教え導きます。自分は父母と一緒にいることが比較的少ないです。
* 天機が父母宮を守る場合、基本的な性質として父子の人間関係に不利です。禄権科（ろくけんか）が会合すれば安定を主としますが、さもなければ両親との別離を主とします。入廟（にゅうびょう）で煞（さつ）がなければ、別離の性質は穏やかです。
* 天機が桃花（とうか）や天馬（てんま）と同会する場合、幼少時に養子に出される、または年長になってから婿養子に入る、あるいは実の父母ではなく妻の実家を扶養する、妻の実家と親しくなることを主とします（煞忌の軽重によります）。
* 天機が羊陀（ようか）と同会し、さらに空劫（くうごう）、天刑（てんけい）を見る者は、刑克（けいこく）を主とするか、または再度親を拝む（養父母を持つ）ことを主とします。
* 天機が火星鈴星と同度すると、離別を主とし刑克は主としません。
* 天機化忌は、基本的に両親との人間関係が良くない性質を主とします。
* 巳亥（しい）宮の天機が、もし桃花諸曜を纏い、さらに火星鈴星を纏う者は、側室または継母が生んだことを主とします。
* 巳亥宮の天機で、煞を見るか、または輔佐の単星（たんせい）を見る者は、二重の父母を持つことが多いです。天同（てんどう）化禄が会合する場合は特にそうです。
* 天機が父母宮にある場合、少しでも刑忌（けいき）を見ると問題が生じやすく、各流年の父母宮を詳細に見てその現れを定めるべきです。現れる時期は、多くの場合、太陰（たいいん）太陽（たいよう）の宮度（きゅうど）です。

太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑克は主としません。もし太陰が入廟していれば、煞を見ても、多くの場合、生別を主とするだけです。
* 太陰が落陷（らくかん）している場合は母親に不利です。もし火星・鈴星のみを纏う場合、ただ離別を主とするだけです。もし煞が重い場合は、刑克を防ぐ必要があります。
* 太陰が独坐し、さらに落陷しているのは良くありません。軽い場合は、幼少時に孤独で母親に愛されないことを主とします。重い場合は、父母と遠く離れるか、生母を刑傷（病気や早世）することを主とします。
* 太陰と擎羊が同度すると、母親との縁が浅いことを主とし、落陷ではさらに甚だしいです。
* 太陰と陀羅（だら）が同度すると、母親と不仲で、互いにわだかまりを持つことを主とし、落陷ではさらに甚だしいです。
* 太陰が天馬、天虚（てんきょ）と同度し、火星鈴星を見ない場合でも、父母との別離を主とします。火星鈴星を見る場合、幼少時に父母および自身が離散します。さらに単星を見る場合、多くは養子に出されるか、他家に祀られることを主とします。
* 太陰が天梁、天寿（てんじゅ）と相会する場合、落陷化忌であっても、単に災難や病気を主とし、刑克は主としません。

巳亥宮の太陰は、巳宮では刑克分離を主とし、亥宮ではそうではありません。ただし、亥宮で化忌となる場合は、幼少時に父親の刑克を主とします。
* 太陰が化権、化科（かか）を父母宮で持ち、盤中の太陽が無力（吉化星に会わないなど）な場合、幼少時に母親が父親の役割を代行するか、母親が家を切り盛りすることを主とします。太陰が巳にある場合は、多くの場合、父親が家を離れるか死亡する暗示となります。
* 流年の父母宮の太陰が煞刑（さつけい）白虎（びゃっこ）に会う場合、母親に傷害があることを示します。
* 太陰化忌が羊陀を見、さらに文曲（もんきょく）を見る場合、讒言（ざんげん）を言う人がいて、それによって父母または上司と不和になることを主とします。

左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照
* 父母と縁があり、父母から可愛がられ助けを得られます。

天魁会照
* 父母は良い地位や身分を持ち、自分の発展に助けとなります。

文曲会照
* 父母は学識があり、子女を可愛がります。

擎羊会照
* 父母と子の間でコミュニケーションがうまくいかず、時に口論になります。

地劫相夾／地空相夾
* 父母との縁が浅く、一緒にいる時間が少ないです。

太陰化科会照
* 父母自身に教養があり、品のいい人です。子供の学業を重視し、自ら教えることもあります。

天同化忌会照
* 父母は福があっても享受できず、たとえ子が孝行しても、依然として忙しく休まないです。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）在（午）主星為紫微

紫微同宮
* 本人は勤勉で、社会の公益事項に関心を持ちます。自身の修養を重んじ、外での交際範囲が広く、多くの人と知り合います。
* 貴人の助けを得ることができます。

* 火星および鈴星が福徳宮に入る場合、それぞれ精神的な焦燥感や不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥感を主とします。擎羊が福徳宮に入る場合は多忙を主とし、陀羅は多憂を主としますが、空劫が入る場合は、時に思想が独特であることを主とし、必ずしも不吉ではありません。
* 福徳宮は昌曲を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星を喜びます。この宮は命宮を補佐し、人の聡明さや才能を推断するためにも使用できるからです。
* 福徳宮は禄存が入ることも喜びます。勢いには欠けますが、安楽であることを主とします。命宮に禄存が入る場合の過度な慎重さや、煞を見ると吝嗇になりやすいのとは推断が異なります。
* 魁鉞が福徳宮を守る場合、人から庇護されることを主とします。しかし、終身障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要があります。
* 紫微は帝星であり、福徳宮に入ると、福が厚いことを主とすることもあれば、極度の主観性を主とし、それによって苦痛が生じることもあります。これは「百官朝拱」（多くの吉星に囲まれる）と「在野（ざいや）」（吉星がなく孤立）および「孤君（こくん）」（孤立した君主）との違いです。
* 子午宮の紫微は化科を喜び、化権は好みません。どちらも決断力を主としますが、化科は比較的穏やかで、化権は比較的剛直です。剛直すぎると折れやすく、挫折感が生じやすいです。（そのため、化権は福徳宮でさらに魁鉞を見ることを好みません。）
* 紫微が独坐し、輔佐吉曜が同会する場合、たとえ命宮が不吉であっても、人から尊敬されます。もし吉曜がなく、煞忌刑曜が同会する場合、孤立しがちになり、自分で悩みを作り出しやすいです。また、他人を憎む気持ちが非常に強いため、それによって困惑や紛争が生じます。
* 紫微が福徳宮に座す人は、煞を見たとしても、一般的に同僚よりも高い気質を持ちますが、それゆえに孤立しやすいと感じます。輔弼が共に拱照すれば、人縁と助力が多く得られます。
* 子午の紫微が羊陀に挟まれる場合、主観的で孤立しがちになります。火鈴に挟まれる場合は、考えが集中しないことがしばしばあります。

鈴星会照
* 性質が焦燥し、落ち着かなくなります。

地劫同宮
* 福分が浅くなり、不幸せで、あれこれと考えすぎる傾向があります。

武曲化権会照
* 本人は財産管理能力が高く、財テクの達人です。お金がもたらす喜びを重視します。

---

田宅宮（でんたくきゅう）在（未）無主星

あなたの田宅宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：

* 疾厄宮（しつやくきゅう）：在（亥）--太陰が主星
* 子女宮（しにょきゅう）：在（丑）--天同、巨門が主星
* 兄弟宮（けいていきゅう）：在（卯）--太陽、天梁が主星

あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と深く関わりがあります。

天同が田宅宮を守る場合、一般的にゼロから家を築くことを主とし、不動産を所有できます。禄を見る場合は、豊かに不動産を所有します。

ただし、天同化忌となる場合、自分で財産を築くことはできますが、その財産が煩悩の原因となったり、一生を通じて財産のために精神を費やしたりすることを主とします。そのため、天同化忌が吉曜を見る場合は、逆に不動産建築業を経営するのに適しています。化忌が煞を見る者は適さず、財産による紛争を主とします。

天同化忌で火星鈴星が同度する場合、財産が原因で困惑が生じることを主とします。さらに空劫を見ると、財産のために頭を悩ませても、最終的に破敗（損失）が発生し、不動産業には適しません。また、一生を通じて賑やかな場所に住むことを主とします。

天同化忌で羊陀が同度する場合、不動産取得によって是非が生じますが、煞忌空劫が重くなければ、是非は大きくなく、小さな面倒事にとどまります。

天同化禄は、中年以降に豊かな不動産を所有することを主とし、しかも高級な地域にあります。化禄で同時に煞を見る場合は、所有する不動産が高尚な地域にはないことを主とし、財産が少ないことを主とするわけではありません。

天同化権が巨門化忌を田宅で会合する場合、会社の物業や家族の物業を管理するのに適していますが、それによって面倒が生じることを主とします。さらに煞忌が重なると、必ずそれによって訴訟を起こします。個人の不動産所有では、紛争は起こりません。

天同と巨門の星系構造は、田宅に不利です。吉化や吉曜を見ても煞を見なければ、中年以降に自力で不動産を所有できるだけです。特に巨門化禄の者はそうです。

女性の命で「天同巨門」が田宅を守り、化禄となる場合、夫または恋人が家屋の売買に関わることを主とします。同時に煞を見る場合は、長く守ることができません。

巨門と天同が共に拱照し、煞を見るか、または化忌となる場合、古代では水利権の争いを主とし、また隣人との是非が起こりやすいことを主とします。

巨門化忌が田宅にある場合、家宅が不安定であることを主とし、または自身が家を遠く離れることを主とします。羊陀、空劫、刑耗（けいこう）を見る場合、財産が原因で訴訟を起こします。文曲化忌を見る場合、財産売却によって騙されることを主とします。

巨門が吉化していても、大運流年で忌星に化する場合、煞があれば、田宅が原因で災難や非難を招くことを主とします。火星が同度すると火災に注意が必要です。

巨門は風水に対して非常に敏感です。化忌の者は特にそうです。

左輔会照／右弼会照
* 祖先から財産を受け継ぐことができ、相続できます。

天魁会照／天鉞同宮
* 祖業があり、豪華な家屋や庭園かもしれません。相続でき、自分の発展に役立ちます。

文昌会照／文曲会照
* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好みます。

陀羅同宮
* 祖業を留めるのが難しく、財産を失い不動産を売却します。

太陽化禄会照
* 自分で田宅を購入できます。大量の祖産を継承することを主とするわけではありません。
* 海外での不動産所有に適しています。

太陰化科会照
* 家に柔らかな内装を好みます。ロマンチックな雰囲気に満ちています。
* 密かに他人名義で家や土地を購入する可能性があります。

天同化忌会照
* 家の中の設備が頻繁に問題を起こし、居住環境を安享できません。例えば、水道管の詰まり、電化製品の漏電などです。

化禄会照／化科会照
* 祖業が引き続き栄えることが期待できます。二代目による継承も問題ありません。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮
* 家産を管理する確率が高まり、一定の割合を継承することになります。

---

事業宮（じぎょうきゅう）在（申）主星為破軍

破軍同宮
* 破軍が事業宮にある場合、専門的な技術方面に発展できます。例えば、製造業、建設業、探偵業、スポーツ、電子産業、歯科医師、理髪師、武術、修理業、養殖、畜産業、内装、電気水道業などです。
* 投機的または冒険的な仕事は不適で、財産を失いやすく、もし商売をする場合も慎重に行い、金銭的な紛争を避けるべきです。
* また破軍は武星であるため、軍隊や警察などの武職にも適しています。

* 事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなくなり、権力が棚上げされることを主とします。時に事業の反復を主とし、安穏と座って成功を享受することは難しいです。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適すると考えましたが、現代ではしばしば工学技術者となります。
* 事業宮で火星鈴星を見る場合、波折（障害）を主とします。したがって、苦労を経て初めて事業を確立できることがしばしばあります。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を定めるわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門化忌に会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律の仕事に適しています。また、刑忌夾印（けいききょういん）となる場合は、刑法や紀律に関わる仕事に従事できます。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既に確立された事業を経営するか、給与所得者になるのに適しており、逆に富を論じることはできません。さらに空劫が同度すると、進退窮まり、しばしば給与所得者であることに満足せず、確立された事業の経営に甘んじることができず、無理に変化を求め、結果として困難に陥ります。
* 一生の事業を推断する際には、中年期の大運の事業も参考にすべき場合があります。例えば、元の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は避けるべきです。これもまた、吉を招き凶を避ける道です。
* 破軍が事業宮を守る場合、概ね七殺と似た傾向がありますが、主な違いは、七殺の開創力が破軍に及ばないこと、しかしリスクも破軍より小さいことです。七殺が事業宮を守る場合、必ず一段階の困難な時期がありますが、投機しなければ、たとえ挫折があっても、再起することができます。一方、破軍は一旦挫折すると再起不能になる可能性があり、順境の時も必ず風波があり、それを無事に乗り越えることができるだけです。
* 事業の性質から言えば、破軍が煞忌と同纏せず、三方でも煞が軽ければ、武職で栄えることができます。化禄、化権（かけん）であればなお良く、さらに輔佐吉曜が同会すれば、富貴は疑いありません。
* もし破軍が煞曜と同度する場合、工学技術で成功を収めるのに適しています。商業に従事する者は挫折が多く、危機を乗り越えられても、心労が絶えません。
* 破軍が入廟し、吉星と煞星が交集する場合、商売をすることができますが、成功と失敗が一定せず、進退のタイミングが非常に重要になります。成功と失敗は紙一重であることが多いです。
* 忍耐力で言えば、破軍は七殺より優れています。したがって、破軍が事業を守る場合、連続して三、四年良い流年が巡れば、事業の基礎を築くことができます。
* もし破軍化禄となる場合、兼業を主とし、兼職兼差（かけもち）が多く、しばしば重点ではない業界や職務から成功を収めます。
* 破軍が火貪、鈴貪に会う場合、しばしば困苦困難の中から突然の成功を得ます。突然の成功の後、自ら注意深く行動しないか、強欲になると、再び失敗に帰しやすいです。
* 破軍は工業に適しており、その性質は七殺と同じです。しかし、七殺の特長は管理にあり、破軍の特長は革新にあります。したがって、新製品、新技術に注目するか、冒険的な業界に従事するのに適しています。
* 破軍は輔弼を見ることを好み、これにより苦労を減らすことができます。魁鉞を見るのは単に機会が多いというだけであり、昌曲を見ても劣悪な状況を好転させることはできません。もし昌曲化忌となる場合、さらに本業に落ち着かず、半端な状態になりやすいです。
* 破軍が桃花諸曜と同度する場合、半ば偏った業界に傾倒しやすく、さらに文曲化忌を見る者は、巧詐（こうさ）な性質を帯びます。
* 破軍が羊陀と同度する場合、一芸に秀でていなければ、終生成功できず、晩年に困窮に至る可能性があります。
* 破軍は火星鈴星と同度するのも好みません。風波が絶え間なく起こることを主とします。
* 空劫と同度し、吉輔を見る者は、革新能力が非常に強く、この時は昌曲が助けとなることを喜びます。
* 寅申宮で破軍が事業宮を守る場合、共同創業に傾倒しやすいですが、もし武曲化禄、貪狼化権が会合する場合、文曲化忌に会わなければ、依然として単独での創業が適しています。
* もし武曲化忌となる場合、工業に従事するのにのみ有利であり、風波や事故もありますが、リスクは結局小さいです。外科、歯科などの刃物を使う職業にも従事できます。商業には最も不適で、財がその使用を賄えず、しばしば損失や挫折を招きます。
* 寅申破軍は事業の規模がかなり大きいことを主としますが、禄がなく、吉曜もなければ、往々にして外見が立派なだけで中身が伴いません。空劫が同度するとさらに甚だしいです。
* また、目立つことを忌みます。少しでも成功すると大胆不敵になると、必ず人々に嫌われます。

擎羊相夾／陀羅相夾
* 事業上で外からの抵抗に遭います。もし軍隊や警察の職に就く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を備えます。

火星同宮
* 事業上で抵抗に遭います。もし軍隊や警察の職に就く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を備えます。

地空会照
* 投資の前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。また投機的な売買も適さず、損をする可能性があります。

武曲化権会照
* 金融業や軍隊、警察などの武職に従事できます。組織内で昇進の機会を得られます。

禄存同宮
* 財産を蓄積するのに役立ちます。資金が逼迫することはありません。
* 相当な財産を所有することができます。

天馬同宮
* 事業のために異常に奔走忙碌する状況があり、昇進の機会に三級跳びで昇進する可能性があります。しかし、過労によって健康を損なわないように注意が必要です。

禄存同宮／天馬同宮
* 創業や商売での売買に有利で、利益を得ることができます。

---

交友宮（こうゆうきゅう）在（酉）無主星

あなたの交友宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：

* 子女宮：在（丑）--天同、巨門が主星
* 兄弟宮：在（卯）--太陽、天梁が主星
* 父母宮：在（巳）--天機が主星

あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と深く関わりがあります。

* 太陽は活動的であることを主としますが、入廟して初めて交際範囲が広がることを主とします。もし落陷していると、知人は少ない上に、交誼も深くなりません。（ただし、丑宮で「太陰太陽」が同度する場合は、依然として交際範囲が広いことを主とします。これは太陰の影響によるものです。）
* 太陽が交友宮に居て、落陷している場合、煞忌を見なくても、恩を施しても報われないことを主とします。もし煞忌を見る場合、さらに恩が仇となることを主とします。太陽が交友宮に居る場合、命宮には必ず廉貞（れんてい）が座します。廉貞が命に座る人は政治に関わることを好む人が多く、官界では知己が不足しがちです。したがって、太陽が落陷して煞を見る場合は、官途に進まない方が賢明です。さもなければ、恩が仇となる結果は最も悪劣です。
* 太陽が交友宮を守り、輔佐諸曜や百官朝拱（ひゃくかんちょうきょう）を見、命宮の星曜が有力な場合は、貴い友人と交わることを主とします。
* 太陽天梁の組み合わせで、もし太陽が入廟しているか、天梁が化権、化科となり、煞を見ない場合は、良き友や、諫言（かんげん）してくれる友、または正直で率直な部下を得ることを主とします。
* ただし、太陽天梁は比較的孤立しているため、人間関係に注意を払い、人為的な努力で補う必要があります。
* 太陽天梁の組み合わせで、火星鈴星が同度する場合、知人との別離を主とします。さらに刑耗を見る場合、友人や部下から咎められたり、打撃を受けたりして、損失を招くことを主とします。
* 太陽、天梁、天刑、大耗が、四煞（しさい）空劫を見る場合、友人や部下が恩を仇で返し、口論だけでなく、中傷や誹謗を受けることを主とします。また、これにより財産の破耗や事業の損失が生じます。
* 太陽が空曜と同度し、吉を見る場合、表面的な交友が多いですが、二、三の知己もいます。さらに昌曲を見る場合、お互いに親友であるだけでなく、共に世俗から離れた孤高な存在となります。政治家や商売人がこれを見るのは適さず、芸術関係の仕事をする人にのみ有利です。
* 太陽が擎羊と同度すると、是非が増えます。陀羅と同度すると、巻き込まれて苦労することを主とします。火星鈴星と同度すると、争いが多いことを主とします。化禄は交際範囲が広いことを主とします。化権は関係が安定しやすいことを主とします。化科は表面的な交友が多いことを主とします。百官朝拱で煞を見る場合も、表面的な交友が多いことを主とします。

* 天梁は孤克（こく）の星であるため、輔佐吉曜を見なければ、交際範囲が広いことや、部下が多いことを主としません。化権、化科になるか、または吉化に会合しなければ、助力が得られることや、正直で私心のない義理堅い友人や部下を招くことを主としません。
* 天梁と天馬が同度すると、知人との別れが多く、また常に部下が変わることを主とします。そのため、自身も奔走が多くなります。禄馬が同度する者はさらにそうで、友人や部下が私腹を肥やす心を持つことを主とします。
* 天梁化禄、または禄存が同度する場合、友人や部下が私的な利益を求める心を持つことを主とします。煞曜空劫を見る場合、巻き込まれて損失を招きます。さらに陰煞、天姚（てんよう）を見る場合、裏切られることを主とします。
* 天梁が四煞に会照する場合、友人や部下が原因で是非や紛争が起こります。さらに空劫を見ると、破耗や損失を主とします。昌曲化忌を見る場合、是非が些細なことから始まり、やがて大事になります。また、友人や部下が約束を破ったり裏切ったりすることを主とします。

* 太陽天梁の組み合わせで、太陽が吉化している場合、富貴な人々と交友することを主とします。しかし、依然として左輔右弼を見る必要があり、そうして初めて助力が得られ、さもなければ表面的な交友に過ぎません。もし太陽化忌となる場合、人に代わって罪を負うことや、恨みや非難を招くことを主とします。

左輔会照／右弼会照
* 能力のある友人や部下を得ることができます。事業上で助力を得られます。

天魁会照
* 忠実で正直な友人や部下が多く、困難に遭うと立ち上がって助けてくれます。

文昌会照
* 才能ある友人と交際でき、能力のある部下を持つことができます。

擎羊同宮
* 友人間で争いがあり、口論になります。双方の和解に不利です。
* 部下は心からリーダーシップを受け入れることができません。かえって内部で破壊行為をします。

火星相夾／鈴星相夾
* 部下や友人に依存心が強い人がいます。困った時に助力がありません。
* 悪友と交わることに注意が必要です。

太陽化禄会照
* 本人はもてなしを好み、事業のための交際や付き合いが多いです。

天同化忌会照
* 友人と互いに妥協し協力することができません。困難は共にできますが、幸福は共に享受できません。

---

遷移宮（せんいきゅう）在（戌）主星為廉貞、天府

廉貞同宮
* 外に出て発展し、人間関係を広げるのに有利です。人からの助けも得られます。
* 海外での任職や発展に適しています。

天府同宮
* 外に出て発展すると、貴人の助けや引き立てを得られ、利益を得ることができます。

* 廉貞が遷移宮を守る場合、通常、出生地を離れて発展するのに適していることを主とします。特に、命宮の星曜が遷移宮の廉貞星系よりも弱い場合、出生地を離れて発展しなければなりません。例えば、天相（てんそう）が命に座し、羊陀に挟まれ、対宮が「廉破」（廉貞破軍）で禄存と対冲する場合が、命宮が遷移宮に劣る一例です。
* 廉貞が遷移宮に座る場合、古代では官吏になるのに有利だと考えられていました。特に「廉貞天相」の組み合わせは、故郷を離れて官職に就くか、または幕僚（りょうばく）の職に就く兆しです。現代では、大企業の管理職を幕僚と同じ性質と見なすことができます。
* 廉貞化禄で昌曲が同度し会合する場合、古代では故郷を離れて試験を受け、合格することを主としました。故郷で試験を受けると不合格でした。現代では、外国への留学の兆しと見なすこともできます。
* 遷移宮の廉貞化忌で、羊陀に挟まれるか、羊陀と対冲する（一度廉貞、もう一度は借星安宮でちょうど廉貞と会合する）、または羊陀が廉貞と同度し流年（りゅうねん）の羊陀が冲起（ちゅうき）し、さらに忌星が重なって冲（おそ）う（特に武曲化忌を冲すのを忌む）、または刑忌夾の天相に会う、これらの格局は、さらに天刑、陰煞を見ると、出先で非業の死を遂げるか、または凶禍や災難に遭うことを主とします。
* もし廉貞化忌のみで煞曜を見る場合、単に外での遊びや付き合いが原因で是非が生じることを主とします。空劫を見る場合、金銭を争うことが原因で災いを招くことを主とします。
* 廉貞が遷移を守り、天月（てんげつ）が同度し、また煞を見る場合、化忌が冲起すると、他郷で病に感染することを主とします。
* 廉貞化禄は、単に外で得意になることを主とし、発財を主とするわけではありません。また、人縁が多いことを主とします。
* 「廉府」（廉貞天府）は、出先で商売を始めて安定した発展を得ることを主とします。ただし、天府の「府庫空露（ふこくうろ）」の象意がある場合や、刑忌夾の天相に会う場合、出先で人から脅されることを主とします。もし府庫が満ちていれば、または財蔭夾（ざいいんきょう）の天相に会う場合、既に整っている機会を得ることを主とします。
* 「廉府」が桃花（とうか）を見ると、逆に財を得ることを主とします。
* 廉貞が遷移宮に座し、殺破狼（さっぱろう）と同度または対冲し、文曲化忌が同度し、さらに煞曜を見る場合、出先で騙されるか、または物を失うことを主とします。

* 天府が遷移宮にある場合、一般的に安定を主とし、つまり移転後に着実に発展することができ、天府化科であれば特に異郷の人から尊敬されることを主とします。
* 府庫空露で、陰煞、天姚を見る場合、出先で陰謀や陥害に遭い、それによって破財したり、損害を受けたりすることを主とします。
* もし府庫が満ちており、また吉星祥曜が会合する場合、出先で創業して家を興すことができます。
* 天府と文曲化忌が同度する場合、出先で少額の破財があり、盗難や強盗に遭うことを主とします。さらに武曲化忌に会うと、破財の程度が増し、また損害を伴います。
* 天府と擎羊、天刑が同度する場合、出先で人に嫌われ、しばしば是非を招きます。
* 天府と擎羊、天月が同度する場合、異郷で病気に感染することを主とします。
* 天府と陀羅が同度する場合、出先で物事が遅延し、帰郷が妨げられることがしばしばあります。天月が同度すると病気を持って帰郷します。ただし、煞忌刑が重い場合は、客死（よそで死ぬ）を主とします。

* 「逢府看相」（天府を見たら天相を見る）と言われるため、天相の吉凶が天府に与える影響は非常に大きいです。もし府庫が満ちており、また財蔭夾、権禄夾（けんろくきょう）、双禄夾（そうろくきょう）の天相に会う場合、故郷を離れて必ず発財することを主とします。もし府庫空露で、刑忌夾、火鈴夾（かりょうきょう）、羊陀夾（ようたきょう）の天相に会う場合、故郷を離れて必ず失敗や挫折を招くか、または災難や病気を招きます。
* 天府、昌曲が同度し、文曲化忌、または文昌化忌で、さらに禄存が二重の羊陀に挟まれる場合、外での商売で人から貸し倒れされることに注意が必要です。
* 天府は廉貞化忌に会うのを好みません。どのような破敗や挫折であっても、感情的な傷を主とします。もし武曲化忌に会う場合、破財、または財政的な困難を主とします。
* 天府は廉貞化禄を喜び、談笑しながら兵を動かすように、財を求めることが順調であることを主とします。ただし、桃花、昌曲を見る場合、外で詩歌や酒宴の付き合いが多いことを主とします。
* 天府と武曲化禄が同会する場合、商売で大いに利益を得ます。輔佐吉曜に会う者は、必ず遠い海外に渡って富を築くことを主とします。

鈴星同宮
* 外での心が安まらず、外傷に注意が必要です。驚恐を避けるべきです。

地劫会照／地空会照
* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意が必要です。また、他人に巻き込まれないように避けるべきです。

武曲化権会照
* 外で発展し、事業のために奔走忙碌します。財を握る機会があります。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）在（亥）主星為太陰

太陰同宮
* 血液の病気、例えば貧血、低血圧、血球の病変に注意が必要です。また、腎虚による腰痛、目の病気にも注意が必要です。

* 太陰は陰水（いんすい）に属するため、虧損（きそん）（損耗）を主とし、一般的に腎臓または神経系統を主とします。
* 中医学の理論では、重度の神経衰弱は、わずかな心腎不交（しんじんふこう）によって身体虚弱の状況が現れるため、神経系統の疾患も腎臓と関連しています。ただし、現れるのは腎炎などの実質的な病変ではありません。
* この状況は、特に天同の影響が最も強く、次に天機ですが、両者には違いがあります。概して、天同は腎臓病としてより具体的に現れ、天機は神経としてより具体的に現れます。
* 腎臓が弱いことから、眼病にも発展しやすく、例えば白内障、飛蚊症などです。これは文昌（もんしょう）または文曲（もんきょく）化忌で、煞曜を見る状況が比較的重いです。筆者は、網膜色素変性症を患った命例を見たことがあります。これは現在のところ不治の病とされています。このような症例は比較的少ないですが、斑点性の眼病と断定するのは依然として正確です。
* 天機の影響は、盗汗（あせ）、陰虚（いんきょ）、記憶力の低下などです。しかし、煞忌を見る場合、女性の隠れた病気や、男性の早漏、遺精などに現れることもあります。
* もし太陰、天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞曜と天虚、陰煞、華蓋、天馬諸曜がある場合、インポテンツ（陰痿）を主とします。
* 太陰はまた水湿（すいしつ）の病を主とします。したがって、下痢、腹部の膨張（鼓脹）を主とし、天機化忌または天同化忌で、煞が同度する年限で現れます。文曲化忌が同度する場合、斑疹、皮膚の湿熱、癬疥（せんかい）などの疾患を主とします。
* 太陰が忌星に化し、さらに天虚諸曜があり、龍池が同度する場合、晩年に聴力低下または耳が聞こえなくなることを主とします。これは腎気不足の疾患であり、七殺龍池が主とする損傷性の耳の病とは異なります。
* 太陰化禄が年限で忌星に化する場合、陰虚を主とし、また腎陽（じんよう）不足の疾患に転化することもあります。

天鉞会照
* 病気が軽くて治りやすいか、または良医に恵まれ、病状が凶を転じて吉となります。

文昌会照／文曲同宮
* 病気が少ないです。
* 病気の回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

陀羅会照
* 外傷、骨折、手術、破相（顔などの損傷）に注意が必要です。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要です。

太陽化禄会照
* 性質を楽観的な方向に傾かせ、安定した気持ちを保ちます。
* 体型が太りやすくなります。
* 性欲が強く、性的な要求が多いです。

太陰化科同宮
* 病気の苦しさを解消または軽減できます。
* 本人は体型維持を重視します。

化禄会照／化科同宮
* もし医療界や薬業界の人であれば、優れた専門技術によって良い名声を得ることができます。

---

財帛宮（ざいぱくきゅう）在（子）主星為貪狼

貪狼同宮
* 財を求める欲望が強く、積極的に行動します。時には財を求めるために手段を選ばないこともあります。
* 投機的な方法で金銭を得ることを好みます。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合でも、意外な財を主とします。ただし、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当などであり、そのため蓄積しにくいことが多いです。
* 陀羅が財帛宮に座る場合、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になります。
* 火星が地空と同度し、また禄星と同度する者は、突然の成功を主としますが、虚空で実体が伴わない、いわゆる「紙上の富貴」の嫌いがあります。
* 鈴星は地空と同度するのに適さず、火星は地劫と同度するのに適さず、失敗を主とします。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化を主とし、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大です。
* 空劫が文曲と同度し、忌星を冲会するか、文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって財産を失うことを主とします。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産または失業を主とします。
* 貪狼が財帛宮を守る場合、金銭の使い方が派手で寛大ですが、依然として細かく計算し計画するため、財産に対する態度は、内面と外面で一致しないことが多いです。

* 貪狼が財帛を守る場合、金銭の運用に長けていることを主としますが、財を保つことには長けておらず、しばしば攻めを以て守りとする傾向があるため、投機に傾倒しやすいです。貪狼が羊陀、空劫、大耗と同会する場合、投機をしない方が賢明です。さもなければ家を傾け、たとえ貪狼化禄であっても、波折（障害）や挫折を主とします。投機に従事しなければ、単に事業に大きな競争があるか、客観的な環境の影響で計画に変化が生じやすいことを主としますが、一時的な損失を被っても、容易に再起できます。貪狼化権は、かえって投機性と変動性を増します。貪狼化禄は、財政状況にかかわらず、派手さを好み、豪華で華やかな享受を追求する傾向がありますが、貪狼化忌は、逆に自己抑制しやすいです。火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存または化禄を見る場合、突然の成功や暴富を必ず主とします。同時に空劫がある場合は、成功の直後に破敗が生じ、空劫がなければ、吉曜に会って初めて安定を保つことができ、また、永遠に幸運だと考えずに、適切な時期に手を引く必要があります。
* 貪狼が禄を重ねる場合、しばしば意外な財を得ます。しかし、同時に煞刑虚耗諸曜と同会する場合、災難を伴う性質も持ちます。例えば、傷害保険の賠償金、親族の生命保険金、または後遺症を伴う賭博での利益など、財を得ると同時に災禍を招くことを主とします。貪狼が昌曲桃花を見る場合、色事によって財を失い、さらに煞刑諸曜を見ると、色事によって家を傾け、また官司や訴訟を招きます。
* 貪狼が陰煞と同度する場合、騙されることを主とします。天月と同度する場合、病気によって財を失うことを主とします。劫煞と同度する場合、財が原因で争奪が起こることを主とします。これらはすべて、同時に羊陀空劫を見る場合に起こりやすいです。貪狼化忌が火星鈴星と同度し、さらに天虚を見て、また禄存に会う場合、その人は裏社会的な方法で成功を収めるのに適しています。貪狼が財帛を守り、廉貞が禄存を帯びて会い、また破軍が見られ、火星鈴星が会照する場合も、財が正当な道から来ないことを主とします。

* 子午の貪狼が財帛を守り、紫微と相対し、紫微化権に拱照される場合、財源が安定し、多方面からの財源を得ることができます。紫微化科に拱照される場合、終生、名声が先に立ち利益が後に続くことを主とし、また交際や付き合いによって人縁を多く結び、それによって経営が有利になることを主とします。子宮の貪狼が「泛水桃花（はんすいとうか）」の局を成す者で、吉ならば異性を対象とする業界の経営に適し、凶ならば色事によって破敗することを主とします。吉凶が交集し、同時に火星鈴星が同度する場合、財は異性から来ますが、それによって破敗が生じます。子午の貪狼が紫微の吉化を見ない場合、たとえ貪狼化禄、化権であっても、動揺や変遷、または常に外出や出張で商談をすることを主とします。事業宮の破軍が禄馬と同度する者は、特に外での仕事で得意になります（必ずしも外地への移住ではありません）。子午の貪狼が財帛を守る者は、財権を握ることに満足し、必ずしも自分で大量の財産を持つ必要はないため、大企業の営業部門で働くのにも適していますが、企画の仕事には適しません。

火星会照
* 時には意外な副収入を得ることができますが、その分、意外な出費もあります。
* 金銭が原因で他人と争いになる可能性があります。

地劫会照／地空会照
* 金銭の使い方が無計画で、しばしば「寅吃卯糧」（今月の収入を来月に食い潰す）状態になります。来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまうなどです。
* 財産を貯めることが難しいです。

禄存会照
* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできます。

天馬会照
* 動きの中で財を得ます。奔走するほどお金を稼げます。
* 金銭の出入りの変動が大きいです。少し注意を怠ると、入るのが早くても去るのも早いです。

禄存会照／天馬会照
* 創業や商売に有利で、しばしば利益を得て財産を築くことができます。

---

子女宮（しにょきゅう）在（丑）主星為天同、巨門

天同同宮
* 子供の個性は素直で、親の言うことを聞きます。
* 子供は独立性が低く、親に深く依存する傾向があります。

巨門同宮
* 子供は口達者です。素直な場合は、話術で親を喜ばせます。
* 反抗的な場合は、親と口答えしやすくなります。ジェネレーションギャップが生じやすいです。

* 天同が子女宮にある場合、一般的に子供が多いことを主としますが、第一子は女児が適しており、その場合は煞曜を見ても、流産、早産、刑克を主としません。
* 天同が子女宮にある場合、子供との感情的なコミュニケーションが容易であることを主としますが、年下の者との関係でも、事なかれ主義になりがちなのが欠点です。
* 天同が子女宮で化忌となり、もし天同・太陰、または天同・天梁の組み合わせで、さらに煞曜を見る場合、子供の中に知的障害や自閉症の者がいないか注意が必要です。
* 天同化禄は、子供が自力で家を興すことができることを主としますが、また、自分を慕ってついてきた年下の者が、自分から離れて独立することを主とします。
* 天同が輔佐諸曜の単星を見る場合、二重の子供を持つことを主とします。もし夫妻宮に再婚や愛人を持つ状況が見られない場合は、養子を迎えることを主とします。
* 天同が桃花諸曜と同度する場合、女児を多く生むことを主とします。特に天同・太陰の組み合わせで顕著です。

* 丑未宮の「天同巨門」は、子供が三人いることを主とし、やはり先に女児を生むのが適しています。輔佐諸曜を見ると人数が増え、桃花が重なると、最初の三人は女児で、その後初めて男児を得ます。
* 丑未の「天同巨門」は、煞曜によって奮起させられるのを好みます。さもなければ、子供の意志が弱いことを主としますが、煞があると、また刑克を主とします。
* 丑未の「天同巨門」が昌曲を見る場合、子供は聡明ですが、粘り強さが不足します。娘は特に過ちを犯しやすいか、または叶わぬ恋、苦しい恋をすることが多いです。
* 丑未の「天同巨門」で、もし巨門化忌となる場合、親子の不和を主とし、また自分が引き立てた者と仲たがいすることを主とします。もし天同化忌となる場合、子供は病気が多いです。
* 丑未の「天同巨門」は、化禄が適していますが、しかし子供が剛毅さに欠けることを主とします。
* 丑未の「天同巨門」は、紫微、貪狼、「太陽天梁」が流年大運の吉凶の現れを定める枢軸となります。

* 巨門が子女宮に臨むのは、決して良い星ではありません。巨門は他の星曜の光を遮ることができるため、入廟した太陽のように光芒万丈でなければ、巨門の影響を受けません。したがって、一般的に第一子に損害があることを主とします。太陽が入廟して同度または拱照し、煞を見る場合でも、長子に損害があることを主とし、煞がなく吉を見る場合のみ、第一子は無事です。

* 巨門が天同と同度または対冲し、煞を見る場合、子供が孤独であることを主とし、子供の意志が薄弱になるのを防ぐ必要があります。さらに輔弼と同度すると、実の子供は力にならず、庶子や養子が逆に力になることを主とします。現代では、娘婿が力になることと見なすこともできます。

* 巨門化忌は、口論を主とし、煞を見ると、この口論がしばしば悲しみや涙を伴う性質を持つことを主とします。したがって、後の運勢を詳しく推断し、事態の発展を予見し、その詳細を推断して、事前の補完策を講じるべきです。

* 巨門は特に羊陀を忌み、子を遅く得るか、または子に刑克があることを主とします。もし火星鈴星、空劫が同度する場合、単に体が弱く病気が多いことを主とします。

* 巨門が子女宮で禄を得ると、その孤克の性質を減らすことができます。

* 巨門が子女宮にある場合、廉貞、貪狼、天同の各宮垣が、流年大運の吉凶の現れを定める枢軸となります。

左輔同宮／右弼同宮
* 子供が素直で親の言うことを聞く程度が増します。

天魁同宮／天鉞会照
* 子供が聡明になり、勉強ができます。また、自分のことをよくこなすようになります。

擎羊会照／陀羅会照
* 子供の個性が比較的孤立しがちになったり、短気になったりします。時にはコミュニケーションが取りにくいことがあります。
* 妊娠中に流産や中絶の現象がないか注意が必要です。
* 帝王切開で子供を出産する現象がある可能性もあります。

天同化忌同宮
* 子供は家にいて安楽を享受するのを好まず、外に出たがります。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照
* 子供が育てやすくなります。進学や就職も比較的順調です。親としてあまり心配する必要がありません。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）在（寅）主星為武曲、天相

武曲同宮
* 配偶者の行動様式が強引で、自分は家庭内で協力する役割にあります。
* 配偶者の能力は優れており、仕事熱心です。
* 配偶者を選ぶ条件が高く、探し求めるため結婚が遅くなることが多いです。
* 配偶者が自分より年上であるか、晩婚であれば、婚姻の変化が少なくなります。

天相同宮
* 結婚または恋愛の相手が、昔の知人である可能性が高いです。再会後に新しい恋愛が始まり、結婚に至ることがあります。
* 結婚生活がやや型通りで単調になりがちです。工夫して生活に楽しみを加える必要があります。
* 男性の命では、妻が典型的な家庭の主婦で、子供の生活を気にかけ、家事をきれいに整然とこなす賢内助であることを主とします。
* 女性の命では、配偶者が寛大で、感情のコントロールが優れていることを主とします。妻と一緒に家事や育児の責任を分担できます。

* 寅申宮の「武曲天相」は、剛柔のバランスが取れて初めて婚姻が完璧であることを主とします。もし左輔右弼を見る場合は、さらに夫婦間で助け合いがあることを主とします。
* 寅申「武相」は、剛直すぎると夫婦の縁が途中で切れてしまう（男性の命ではさらに妻に支配されることを主とします）。柔和すぎると配偶者に巻き込まれて苦労する可能性があり、いずれも良い格局ではありません。火鈴夾、羊陀夾を見る場合、その不利な程度はさらに甚だしいです。ただし、火鈴夾であっても対宮に禄馬がある場合は、配偶者が奔走苦労するか、または自身が奔走するため、会う時間が少なく離れ離れになることを主とします。
* 寅申「武相」が桃花諸曜、および輔佐の「単星」を見る場合、結婚後も既婚者と恋に落ちやすいことを主とします。もし「刑忌夾印」であれば、感情の泥沼にはまって抜け出せません。もし「財蔭夾印」であれば、その恋愛に相手に頼る性質があることを主とします。
* 寅申宮の「武相」は、「太陽天梁」、「天同巨門」、および「武相」自身を吉凶の枢軸とします。
* 武曲が夫妻宮にある場合、文曲化忌が同度すると、正式な結婚式がないことを主とします。もし「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）」の格局を成す場合は、婚姻が必ず破裂し、さらには配偶者に刑克（けいこく）が及ぶことを主とします。

* 天相が夫妻宮に座る場合、古人は「親上加親」（親戚との結婚）という言い方をしていました。現代では、同級生、同僚、近所付き合いから夫婦になることを主とします。あるいは、昔の知り合いで、感情がなかったが、しばらく疎遠になった後、再会して感情が芽生え、結婚に至る場合もあります。
* 天相が夫妻宮に座る場合、「夫唱婦随」（夫の意見に従う）を主とし、夫婦で協力して仕事をすることに適しています。
* 天相が夫妻宮に座り、「財蔭夾印」となる場合、男性は妻の実家の助力を得られるか、妻が自分の創業や家業を手伝うことができることを主とし、「刑忌夾印」となる場合、妻が原因で破敗することを主とします。女性の命ではこれを夫に当てはめます。
* 天相が夫妻宮に座り、刑忌夾で、さらに空曜、陀羅を見る場合、結婚の機会が非常に少ないです。
* 天相が夫妻宮に座る場合、女性の命では太陽を、男性の命では太陰を見る必要があり、必ず廟旺で吉星を見れば、初めて婚姻が円満になります。もし落陷、化忌、煞を見る場合は、婚姻が不如意であるか、または感情の破裂を主とします。女性の命では、側室や継室が適しています。
* 天相が夫妻宮に座る場合、他の星曜が夫妻宮に座る場合と異なり、他の星曜は輔佐の「対星」（左右、魁鉞、昌曲）を見れば、二度目の婚姻がないことを主としますが（さらに煞忌刑曜を見る場合は例外）、天相が「対星」に会うか、「対星」に挟まれ、さらに別の「対星」に会う場合は、かえって二度の婚姻の徴候となります。
* 女性の命で天相が夫妻宮に座る場合、廉貞化禄が同度するか、禄存に会うことを最も喜び、そうして初めて「財印交疊」（財と印が重なる）となり、古代では夫を助け子を益する（旺夫益子）とされていました。現代では、このような夫妻宮を持つ女性は、夫と協力して事業を行うか、夫の事業を主宰するのに最も適しています。
* 古人は女性の命を論じる際に、「天相右弼は福来る」と言い、また「昌曲が沖破すると、侍妾（そばめ）となる」とも言いました。これらは命宮について述べているものですが、夫妻宮にある場合も、しばしば同様の徴候があります。ただし、「天相右弼」であっても、側室の性質を持つことがあります。
* 天相が夫妻宮にある場合、火星鈴星が同度するのを最も忌み、孤独を主とします。または夫婦の愛情が合わないか、離別を主とします。
* 男性の命の夫妻宮に天相があり、もし廉貞化禄が同度するか、禄存を見る場合、妻の財産を得ることを主としますが、現代ではしばしば妻が事業を助けるか、自分の事業を主宰することを主とします。
* 天相が夫妻宮にあり、化禄、化権、化科が会照する場合、配偶者は政治家になるか、企業で働くのに適していますが、商業には適しません。

火星会照／鈴星会照
* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
* 電撃結婚のような行動がある可能性があります。衝動的な決定をせず、多方面から考慮すべきです。

地劫会照
* 配偶者の健康が比較的悪いため、もっと関心を持ち、養生に努めるべきです。
* 心を込めて育てた愛情が一夜にして空になる可能性があります。

武曲化権同宮
* 配偶者の個性が比較的荒々しく、何事も彼の言うことを聞かなければなりません。パートナーは彼を恐れる傾向があります。

禄存会照
* 配偶者の関係で、資金援助を得ることができます。

天馬会照
* 配偶者に助けがあり、事業や家庭で半分の責任を負うことができます。

禄存会照／天馬会照
* 配偶者の関係で資金援助を得ることができます。

---

兄弟宮（けいていきゅう）在（卯）主星為太陽、天梁

太陽同宮
* 兄弟姉妹間で互いに交流があり、感情が和睦で、相互に助け合います。

天梁同宮
* 兄弟姉妹間で年功序列があり、感情が和睦です。

* 卯酉の「陽梁」（太陽天梁）が兄弟宮を守る場合、煞を見ると兄弟姉妹が離散し、助力がありません。刑忌を見ると、兄弟または友人が財産を争うことを主とします。輔佐吉曜を見る場合、頼りになる兄姉がいるか、友人からの引き立てがあることを主とします。卯宮は酉宮よりも優れています。
* 卯酉の「陽梁」は、兄弟宮が「陽梁」の本宮および対宮を巡る年を現れの時期とします。

* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟していれば和睦ですが、落陷していると和睦ではありません。輔弼、魁鉞に会合すれば和睦ですが、煞に会合すると和睦ではありません。
* 天梁に吉星の会合がない場合、兄弟は少なく、多ければ異母兄弟であることを主とします。桃花諸曜を見る場合、姉妹が多く兄弟が少ないことを主とします。
* 天梁が吉ならば、兄弟または友人が密かに助力を生み出すことを主とし、凶ならば密かに争いや排斥があることを主とし、吉凶はすべて表面ではなく内面で起こります。
* 天梁は孤克の性質を持つため、吉曜を見ても、人と協力できることを主としません。協力者が完全に舞台裏に退き、自分の後盾となる場合に限ります。
* 天梁は天機、太陰の二つの星に非常に敏感です。吉化すれば和睦で助けが得られますが、もし化忌となりさらに煞曜を見る場合、兄弟またはパートナーが権力を弄するか、または陰謀詭計があることを主とします。
* 天梁が天姚と同度する場合、兄弟またはパートナーが深く狡猾であることを主とします。さらに刑煞を見る場合、会合する太陽が落陷している者は、訴訟や紛争を主とします。この星曜の構造を見る場合は、人と協力しない方が賢明です。

* 太陽天梁の組み合わせで、太陽が吉化している場合、富貴ではない者と交友することを主とします。しかし、依然として左輔右弼を見る必要があり、そうして初めて助力があり、さもなければ表面的な交友に過ぎません。もし太陽化忌となる場合、人に代わって罪を負うか、恨みや非難を招くことを主とします。

天鉞会照
* 兄弟姉妹間で互いに助け合うことができます。その中に社会で良い地位や身分を持つ人がいます。

文昌同宮／文曲会照
* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽または文学に長けている人がいます。お互いに仲良く過ごします。

擎羊会照／陀羅会照
* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、性格が比較的剛直で短気な人がいます。

太陽化禄同宮
* 自分の兄弟と仲が良く、互いに助け合うことができます。

太陰化科会照
* 自分の兄弟姉妹が女性の貴人の助けによって財を得ることができます。
* 少額の副収入がしばしばあります。

化禄同宮／化科会照
* 兄弟姉妹が社会や地域の有名人になる可能性があります。
