天機（てんき）が命宮（めいきゅう）に同宮（どうきゅう）

* 思考力に優れ、聡明で学ぶことが好き。多才多芸。物事に対応する臨機応変な能力がある。
* 性格は短気で活動的、人には精力的で抜け目がなく、損をしたくないという印象を与える。
* 他人の苦境を見ると放っておけない、同情心が厚い。他人が困難に直面した際には、義理堅く助けを与える、困っている人に手を差し伸べる友人となる。
* 思考を要する学問、例えば命理（めいり）、宗教、玄学（げんがく）といった分野に、特に探求する動機が刺激される。
* 反応が早く、物事に対する研究心があり、計画を立てる能力を持つ。
* 急ぎ過ぎると失敗する（欲速則不達）。性急すぎるため、何事も早く完成させたいと望むが、時には逆効果になることがある。
* 考えすぎる傾向があり、時には思考の袋小路に陥り、一つのことにこだわりすぎる（鑽牛角尖：せんぎゅうかくせん）現象を引き起こす。
* 巳（み）宮または亥（い）宮の天機が、火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する場合、故郷を離れる運命、あるいは祭祀（さいし）に出る（神仏の世話役になる）、あるいは少年時代に父親の運が良くない（父星に不利）ことを示す。
* 巳亥宮の天機が、七殺（しちさつ）が守る大限（たいげん：10年運）に巡り、もし煞（さつ）・忌（き）・刑（けい）が揃って照らす場合、重い眼病を患う兆候がある。
* 巳亥宮の天機は、一生を通じて感情的な悩みが多い。[夫妻宮]の太陽（たいよう）が化禄（かろく）するか、または[遷移宮]の太陰（たいいん）が化禄する場合、情欲が非常に重くなり、さらに煞曜（さつよう）や桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を見ると、淫乱（いんらん）になりやすい。
* 巳亥天機の場合、女性の命盤で化忌（かき）になる、または忌星が会照（かいしょう）するのは好ましくない。さらに煞を見ると、刑剋（けいこく：肉親との別離や死別）や生離（せいり）、または妾（めかけ）や側室（そくしつ）となることを示す。
* 巳亥天機が輔佐吉曜（ほさきつよう）を見ると、富貴（ふうき）を得ることができ、公共サービス事業、特に交通・通信業界に適している。
* 巳亥天機は、[天同（てんどう）・巨門（きょもん）]、[廉貞（れんてい）・天府（てんぷ）]の二つの宮垣（きゅうえん：宮の範囲）を流年（りゅうねん：一年運）の枢紐（すうじく：要所）とし、[殺破狼（さっぱろう：七殺・破軍・貪狼）]を大限の枢紐とする。

---

太陰（たいいん）は入廟（にゅうびょう）を喜び、落陷（らくかん）を嫌う。夜生まれの人（夜生人：やしょうじん）に良く、昼生まれの人（日生人：にっしょうじん）には良くない。

* もし夜生まれの人が太陰入廟に当たる場合、最も吉であり、昼生まれの人は福が減る。
* もし夜生まれの人が太陰落陷に当たる場合でも、必ずしも凶とは限らず、依然として輔佐（ほさ）の星、煞（さつ）の星、化曜（かよう）を見て決定する必要がある。
* もし昼生まれの人が太陰落陷に当たる場合、女親（にょしん：母や祖母など）に必ず不利となる。女性の命盤であれば自身にも不利（例えば早寡：そうか、若くして夫を亡くすなど）。
* 命宮に正曜（せいよう）がなく、身宮（しんきゅう）が遷移宮にあり太陰落陷で、煞（特に火星・鈴星を忌む）を見る場合、昼生まれの人は「母について再嫁する」または「養子に出される、神仏の世話役になる」ことを示す。
* 太陰が命宮を守る場合、さらに上弦生まれ（新月から満月：1日から15日）と下弦生まれ（満月から新月：16日から30日）に分けられる。上弦は吉であり、その時月は満ちていく。下弦は吉ではなく、その時月は欠けていく。上記の「母について再嫁する」という出来事の兆候は、下弦生まれの人にさらに確実となる。
* 太陰が入廟し、三方（さんぽう）から吉曜が来会（らいかい）する場合、享受（きょうじゅ）を主とし、特に精神的な享受を主とする。つまり、全ての精神を財を求めたり物質的な生活を追求したりすることに置かない。
* さらに文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見ると文才があり、天同を見ると音楽を好み、天機（てんき）を見ても多方面の興味を主とするが、太陽と同度する者は、精神生活に欠ける。
* 凡そ太陰が命宮にある場合、判断する際には必ず[福徳宮（ふくとくきゅう）]を兼ねて視る必要がある。なぜなら[福徳宮]には必ず巨門があり、その吉凶が命宮の太陰に影響を与えることができるからである。特に精神的な享受の面で影響が大きい。
* 太陰は富を主るため、禄存（ろくぞん）または化禄（かろく）と同度または対拱（たいきょう）するのを最も喜ぶ。三合宮（さんごうきゅう）にある場合はそれに次ぐ。
* 化権（かけん）・化科（かか）を見るが禄を見ない場合、その財禄は社会的な地位や学歴などによって決まるとし、したがって極力努力して上の地位を目指す必要がある。文昌・文曲を見ると聡明であり、左輔（さほ）・右弼（うひつ）を見ると地位を増すことができる。
* 太陰の本質は収斂（しゅうれん：引き締める）であるが、収斂しすぎると消沈を主るため、陀羅（だら）、鈴星、化忌、陰煞（いんさつ）、地空（ちくう）・地劫（ちごう）、天刑（てんけい）などの星を嫌う。
* もしさらに刑（けい）・耗（こう）が揃って集まる場合、自閉症（じへいしょう）または知的障害、あるいは心理的な欠陥を主る。特に寅（とら）・申（さる）、卯（う）・酉（とり）の四宮でその傾向が顕著である。

古訣：[日巳月酉、安命丑宮、步蟾宮]（太陽が巳宮、太陰が酉宮にあり、丑宮に命宮を安んじる者は、官僚の地位に登る）、[日卯月亥、賽命未宮、多折桂]（太陽が卯宮、太陰が亥宮にあり、未宮に命宮を安んじる者は、科挙に多く合格する）、これらは日月（にちげつ：太陽と太陰）が廟旺（びょうおう）で、命宮を会照する場合である。また曰く、[日月同未、安命丑、侯伯之才]（日月が未宮に同宮し、丑宮に命宮を安んじる者は、高位の才能がある）これは命宮に正曜がなく、未宮の[太陰太陽]を借りて命宮とする場合であり、日月が会照するのと同等である。凡そ日月が会照する場合、一般的に[日月同宮]よりも良いとされる。なぜなら日月同宮は性質が合わず、かえって欠点が生じやすいからである。

* 日月が挟む宮垣（きゅうえん）が、もし日月が廟旺であれば富貴を主る。天府（てんぷ）化科を挟む、または天府が廉貞化禄と対する（挟む）のが最も吉であり、武曲（ぶきょく）・貪狼（とんろう）化禄を挟むのはそれに次ぐ。
* 太陰は擎羊（けいよう）・陀羅（だら）と同度するのを嫌い、艱難（かんなん）を主る。もし太陰化忌（または忌星と会う、または太陰化忌が擎羊・陀羅に挟まれる）となる場合、皆六親（ろくしん：肉親）との縁が薄く、孤独で頼る人がいない（孤寡伶仃：こかれいてい）ことを主る。また一生を通じて投資に失敗しやすいことを主る。
* 太陰は「隠す」を主るため、地空・地劫、天空（てんくう）と同度するのも好ましくない。その不吉な程度は、太陽よりも大きい。
* 太陰は富を主るため、禄を見るのを最も喜ぶ。化禄が最も吉であり、禄存はそれに次ぐ。太陰化権は、単に理財（りざい）や財政の権柄（けんぺい：権限）を司ることを主るだけであり、富を得るとしてもこれによってもたらされる。
* 巳亥宮の太陰は、巳宮では欠陥が多く、女性の命盤では夫が自分のためではなく他人のために働くことを主る。男性の命盤では漂泊（ひょうはく）が多いことを主る。これは太陰が落陷し、発散しすぎるためである。亥宮では[月朗天門：げつろうてんもん]と呼ばれ、禄を見ると即座に意外な財を得て大富となることを主る。
* 巳亥太陰が桃花の諸曜、刑（けい）・忌（き）・煞（さつ）・耗（こう）を見ると、人に陰謀が多く、酒色を好む。
* 巳亥太陰は、[天同巨門]、七殺、[廉貞天府]、[太陽天梁]の諸宮垣を大運（たいうん）流年の枢紐とする。

左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照

* 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した実績を上げることができる。

天魁（てんかい）会照

* 機会を得ることができ、貴人（きじん）の評価や引き立てを受けて、発展する。

擎羊（けいよう）会照

* 身体の外傷や、顔に傷がつく（破相：はそう）ことに注意が必要。
* 仕事で障害に遭遇する。

鈴星（れいせい）会照

* 波折（はせつ：曲折）に遭ったり、人事上の闘争に巻き込まれたりする。奔走（ほんそう）や苦労は避けられない。

地劫（ちごう）同宮／地空（ちくう）同宮

* 財産を貯めることが難しい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

太陰化科（たいいんかか）会照

* 学識や教養が増す。
* 女性の貴人の助けによって財を得る可能性がある。
* 少額の偏財（へんざい：副収入や臨時収入）が常にある。

天同化忌（てんどうかき）会照

* 変動があり、不測の災害に注意が必要。
* 身体の健康に注意が必要。
* 内心が困惑し、人間関係に多少の障害がある。

吉格（きっかく） 無格局（むかくきょく）。

凶格（きょうかく） 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名誉や利益を求めることに不利であり、そのため精神的な喪失感が生じやすい。
* いわれのない財産の損失現象があり、お金が自分の懐に留まりにくい。
* もし熱心に宗教を信仰し、外界の名誉や利益を軽視すれば、内心ではかえって清福（せいふく：清らかな幸福）を享受できる。

---

父母宮（ふぼきゅう）が午（うま）宮で主星は紫微（しび）

紫微（しび）同宮

* 両親の自分に対する教育方法は厳格であるが、自分も両親からの世話や配慮を受け入れることができる。
* 親子間の交流はやや厳粛で型にはまっている。
* 両親は学識と教養を持っている。良い仕事をしている。

火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽・太陰が落陷（らくかん）するか化忌（かき）になっている場合、二つの姓の家系で育つことを主る。あるいは幼年期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって決まる。

* 父母宮は輔佐（ほさ）の単星（たんせい：単独の星）を見るのを嫌う。特に対星（たいせい：対になる星）がありながらさらに単星を見る場合（例：天魁・天鉞があるのに、文昌はあるが文曲がない）は好ましくない。二組の父母がいること、または父母が再婚すること、または父に外室（がいしつ：愛人）がいることを主る。
* 紫微が父母宮を守る場合、両親は権威を持つことを主る。しかし、百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう：多くの吉星に取り囲まれる）がない場合、単に両親が主観的で、家庭内で暴君的な傾向があり、その権威の性質がそこにあることを主る。したがって、もし煞（さつ）・忌（き）・刑（けい）の星曜を見る場合、自身が幼年期に両親に愛されなかったこと、または両親が常に主観的に命令し、自分の意思を左右したことを主る。
* この性質は、上司との関係を推し量るためにも用いることができる。上司は命令する傾向があり、どのように調和させるかに注意が必要である。
* 紫微、擎羊、火星が午宮で同度する場合、両親の気性が荒い、または両親の関係が良くない。輔佐の単星、または桃花の諸曜を見る場合、継母がいる、または父親に外寵（がいちょう：愛人）がいることを主る。
* もし[紫微貪狼]が同度する場合、武曲化忌（ぶきょくかき）を見るのは好ましくない。さらに煞を見ると、両親に不慮の災害や病気があることを主る。また、廉貞化忌（れんていかき）を見るのも好ましくなく、煞を見ると両親に愛されないことを主る。火星が命宮にある者は、幼年期に養子に出されることを主る。
* [紫微貪狼]が火星・鈴星と同度する場合、幼い頃に父親または母親と離れることを主る。吉星を見ると、その離別は穏やかな性質（例：留学や寄宿、父親が外地に出稼ぎに行くなど）となる。
* 父母宮の星曜の性質が、父親または母親のどちらの出来事を主るかについては、依然として太陰・太陽および昼夜の生まれによって決定する必要がある。例えば太陰が巳宮で化忌になり、父母宮が子宮で紫微、火星と同度している場合、父親が家を離れ、自身が母親に従って暮らすことを主る。
* 父親が常に家を離れるため、母親は自然と化忌となる。

文曲（もんきょく）会照

* 両親は学識があり、子供を可愛がる。

武曲化権（ぶきょくかけん）会照

* 両親は金銭を重視し、貯蓄を好む。家庭の経済権を握る。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）が未（ひつじ）宮で主星なし

あなたの福徳宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：

* 遷移宮：亥（い）宮 - 太陰が主星
* 財帛宮：丑（うし）宮 - 天同、巨門が主星
* 夫妻宮：卯（う）宮 - 太陽、天梁が主星

あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連します。

* 火星および鈴星が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な焦燥（しょうそう）と不安を主る。鈴星は特に内面の焦燥感を主る。
* 擎羊が[福徳宮]に入る場合、苦労が多いことを主る。陀羅は心配事が多いことを主る。
* 地空・地劫が入る場合は、時には人の思想が独特であることを主り、必ずしも不吉ではない。
* [福徳宮]は文昌・文曲を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜ぶ。この宮は【命宮】を補助して、人の聡明さや才能を判断するためにも用いられるからである。
* 【福徳宮】は禄存が入守するのも喜ぶ。勢いには欠けるが、安楽を主る。これは『命宮』に禄存が入守する場合の、過度に注意深すぎる性質、また煞を見るとけちになりやすいという判断とは異なる。
* 天魁・天鉞が【福徳宮】を守る場合、人に庇護されることを主る。しかし、生涯を通じて身体の障害を持つ人や知的障害者も人に庇護されるため、その吉凶は注意深く判断する必要がある。
* 福徳宮は天同を見るのを喜び、人の精神生活が豊かであることを主る。特に音楽を好むことを主る。しかし、時には物質的な生活が豊かであることを意味しない。
* 天同化禄は、時にはあまりに純粋すぎる（天真：てんしん）と嫌われる。入廟（にゅうびょう）している者は良いが、落陷（らくかん）している場合はわがままになってはいけない。
* 天同は科文（かもん：学問・芸術の星）の諸曜が同会するのを喜び、その場合精神的な享受の趣味が高尚であることを主る。
* もし煞（さつ）・刑（けい）の諸曜を見る場合、その精神的な享受は単なる自己満足に過ぎず、悪癖に流れる可能性がある。時には不良な趣味となることもある。
* 天同化忌（てんどうかき）は、一般的に是非（ぜひ）や悩みごとの困擾（こんじょう）を主るが、自分で悩みを探し出す性質があるかどうかを詳細に判別する必要がある。したがって、陀羅や鈴星が同躔（どうてん）するのを最も嫌う。
* 天同化忌が、さらに天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、天姚（てんよう）、地空・地劫、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）などの雑曜（ざつよう）と同度または会合し、さらに天徳（てんとく）・月徳（げっとく）がある場合、時には知的障害や自閉症の表れとなる。このような病気の人は、憂いもなく、自分自身が一つの世界となるため、精神的な享受が豊かであると見なすこともできる。
* 天同化権（てんどうかけん）は、情緒が安定することを主る。また、自発的に精神的な享受の方向性を把握することができる。科文の諸曜を見ると、その性質は最も優雅である。
* ただし、天同化忌は知的障害の危険性があるが、化忌であっても煞・刑の諸曜が同度せず、かつ輔佐の吉曜を見る場合、または天梁と対拱（たいきょう）し、さらに科文の諸曜を見る場合、その人は聡明で敏捷であることを主る。
* 天同と地空・地劫が同度する場合、情緒が不安定である。吉曜が同会していても、空想や幻想が多いことを主る。もし陀羅・鈴星と会合する場合、常に幻想に沈溺し、奇癖を形成し、傍人には理解されなくなる。
* 天同巨門の組み合わせは、巨門が天同の感情を覆い隠すため、しばしば精神的な享受に陰暗面があることを主る。特に苦しい恋愛（苦恋：くれん）や、異常な恋愛（畸恋：きれん）に沈溺しやすく、内面的な苦痛を形成する。
* 天同巨門で巨門が化忌になる者は、内面的な苦痛が特に甚だしい。天同化忌の者は、苦痛であっても苦しみを楽しみとすることができる。もし天同化禄であれば、単に隠れた事情による煩（わずら）いを主る。巨門化禄であれば、内面的な苦痛の性質は穏やかである。
* 巨門が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は「費神（ひしん：神経をすり減らす、苦労する）」である。原因は、何事も軽々しく決定し、後で後悔の念が生じることにある。または、何事も大小にかかわらず自ら行い、必ず口出しすることを好む。
* 巨門は暗曜（あんよう：暗い星）であるため、いかなる星曜と同度または相対しても、その陰暗面が必ず現れる。したがって、天機が巨門の影響を受けると、しばしば途中で決定を変えることを好んだり、何事も途中で投げ出したり、常に後悔の念が生じたりする。太陽が巨門の影響を受けると、何事も自ら行ったり、些細なことのために精神を浪費したりする。天同が巨門の影響を受けると、物事に注意を払わず、後で後悔したりする。
* 巨門化禄、化権は、人に何事も大小にかかわらず口出しすることを主る。また、他人の決定を受け入れるのが難しく、物事に必ず自分の意見を加える。巨門化忌は、常に後悔し、また理想を過度に追求する。
* 巨門が天同化忌と同度または相対する場合、内心で常に苦悶（くもん）を感じる、または苦しい情網に陥りやすい。天同化禄は、精神的な享受を追求することを主る。
* 巨門が煞（さつ）を見る場合、心労が多く、行動に躊躇（ちゅうちょ）し、かつ是非（ぜひ）や圧力を招く。吉曜を見ても物質的な欲望を追求することを主り、精神的な愉快ではない。もし地空・地劫と同度する場合、空想や理想が多い。

左輔会照／右弼会照

* 福分（ふくぶん：生まれ持った幸運）を増やし、禄（ろく：財運）を加えることを主る。

天魁会照／天鉞（てんえつ）同宮

* 貴人の助けに遭遇する福分がある。

陀羅（だら）同宮

* 心労が多く、心境が比較的安らかでない。

火星（かせい）同宮

* 性情を煩躁（はんそう：苛立ち）で不安定にする。

太陽化禄（たいようかろく）会照

* 人間関係の発展、社交範囲の拡大に有利。広範な人脈を持つ。
* 気分が明るく外向的でいられる。
* 男性の命盤では創業に有利。

太陰化科（たいいんかか）会照

* 趣味の事柄に心力を注いで研究し、個人的な独自の心得や見解を持つ。
* 心神の安定を助け、明晰な思考を保つ。もし商売を始めると、非常に計算高く有能な商売人となる。
* 享受する術を知っているが、収入に見合った支出（量入為出：りょうにゅういしゅつ）をすべきである。

天同化忌（てんどうかき）会照

* 福分が比較的薄く、身体の健康に注意が必要。

化禄会照／化科会照

* 突然昇進する機会がある。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 貴人の助けがあり、困難に遭遇しても常に凶を吉に変えることができる。

---

田宅宮（でんたくきゅう）が申（さる）宮で主星は破軍（はぐん）

破軍（はぐん）同宮

* 所有する不動産に変化が多く、出入りが激しい。
* 破軍が田宅宮を守り、入廟（にゅうびょう）している場合、古い家業が新しく開拓されることを主る。したがって輔佐の吉曜を見る場合、祖先伝来の財産がある上に、既存の基盤の上でさらに不動産を創り出すことができることを主る。
* もし破軍が落陷（らくかん）している場合、住居が古く破損していることを主る。また、創造性のない機関に勤務することを主る。
* 破軍化禄または化権で、さらに吉曜を見る場合、古い家屋を取り壊して新築または改築することを主る。また、より良い職場環境への転職を主る。
* 破軍が擎羊・陀羅と同会し、大耗（たいこう）を見る場合、田宅（不動産）に水害があることを主る。
* もし擎羊・陀羅を見、さらに文曲化忌が会照または同度する場合、他人に巻き込まれたり欺かれたりして財産を売却することを主る。
* 破軍が火星・鈴星、地空・地劫と同度会照する場合、財産を失うことを主る。
* さらに武曲化忌および陰煞（いんさつ）、大耗、天晋（てんしん）を見ると、壁が崩れたり家屋が倒壊したりする。
* 流年（りゅうねん）の田宅宮で破軍が入廟し、また吉曜がある場合、新しい家に引っ越しすることを主る。もし落陷で煞（さつ）を見る場合、家宅が破れることを主る。会武曲化忌（ぶきょくかき）の場合、特に降格や勤務先の廃業を主る。
* 破軍が田宅宮にある場合、風水の影響を受けない。

武曲は財星であり、単独で廟地（びょうち）にある場合、古人は祖父母や父親の大きな財産を得ることを言った。しかし、これは専門的な財産ではなく、事業上の継承も主る。したがって田宅宮は一般的に武曲が坐守するのを喜ぶ。

* 武曲化禄または禄存（ろくぞん）と同拱（どうきょう）し、煞曜を見ない場合、祖先伝来の財産が豊かで守りやすく、輔佐の吉曜を見るとさらに継続的に不動産を買い足すことを主る。
* しかし、[田宅宮]に吉曜が集中すると、どうしても[命宮]、[事業宮]、[財帛宮]の星曜が相対的に弱くなるため、祖業を発展させられるか、単に守るだけか、あるいは進取の気がないために破敗に至るかどうかに注意が必要である。古代と現代の社会背景は異なるため、特に注意すべきである。
* 武曲が田宅宮を守る場合、破軍と同拱（どうきょう）するのを忌む。したがって寅（とら）・申（さる）・巳（み）・亥（い）の四宮では弱い場所となる。
* もし武曲化忌になり、さらに地空・地劫、大耗、天刑（てんけい）を見る場合、必ず家産を傾ける。武曲が化忌でなくても、祖業が揺らぐことを主る。
* [武曲天相（ぶきょくてんそう）]が刑（けい）に挟まれたり、火星・鈴星に挟まれたりする場合も、財産が守れず、次第に衰退することを主る。
* 凡そ武曲が田宅宮を守る場合、吉であれば、常に業務が盛んな機関に勤務することを主る。凶であれば、常に変動が生じることを主る。古人は召使いを選ぶ際、その人の田宅宮を視るのを最も重視した。武曲が田宅に坐して吉であれば、主人を栄えさせる（旺主：おうしゅ）と見なされた。武曲が田宅に坐して凶であれば、主人に不利であると見なされた。この意味は参考になる。また武曲が田宅を守る場合、金融機関に勤務することを主る。
* 武曲が田宅を守り、火星が同躔（どうてん）し、さらに天虚・大耗・流煞（りゅうさつ）が沖会する場合、その年に火災を主る。武曲・貪狼（とんろう）が火星を見る場合は火災を主らないが、武曲化忌または貪狼化忌の時、依然として火災を主る。
* 田宅宮の武曲化忌が、廉貞化忌（れんていかき）と会う場合、煞を見る。白虎（びゃっこ）、喪門（そうもん）などの星曜を見ると、家に喪服があることを主る。
* 武曲が田宅を守る場合、一般的に風水の影響を受けないが、化忌の場合は注意が必要である。

文昌（もんしょう）会照

* 祖業を継承することができ、不動産を購入することを好む。

擎羊（けいよう）相夾（そうきょう）／陀羅（だら）相夾

* 祖業を留めることが難しく、財産を失い不動産を売却する。

火星（かせい）相夾／鈴星（れいせい）相夾

* 継承した祖業を留めることができず、売却することになる。

武曲化権（ぶきょくかけん）会照

* 不動産を購入したいという願望があり、積極的に行動に移す。購入後は必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を取得する。
* 不動産の価格や地所に非常に注意を払う、不動産の専門家である。

禄存（ろくぞん）同宮

* 家産があり、継承できる。

天馬（てんま）同宮

* 名義上の不動産の入れ替えが比較的頻繁である。
* 不動産仲介業や取引に適している。
* 店を出して商売をすることに有利であり、成功して人出を引き寄せやすい。

禄存同宮／天馬同宮

* 不動産の取引を行うこと、または店舗を構える商売をすることに有利である。

擎羊相夾／陀羅相夾／火星相夾／鈴星相夾

* 自分自身は家産と縁がなく、スムーズに継承するには大きな変動を伴う。

---

事業宮（じぎょうきゅう）が酉（とり）宮で主星なし

あなたの事業宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：

* 財帛宮：丑（うし）宮 - 天同、巨門が主星
* 夫妻宮：卯（う）宮 - 太陽、天梁が主星
* 命宮：巳（み）宮 - 天機が主星

あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連します。

* 事業宮は陀羅を見るのを最も嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がない（権力が棚上げされる）ことを主る。時には事業の繰り返し（反覆）を主り、安住して成果を享受することが難しい。
* 事業宮が擎羊を見る場合、古人は武職（ぶしょく：軍人や警察など）のみに適していると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。
* 事業宮が火星・鈴星を見る場合、波折（はせつ：曲折）を主る。したがって、多くの場合、苦労を経て初めて事業を安定させることができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、即座に事業が不吉であると決めるべきではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推し量ることで、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育業、または法律関連の仕事に適している。また、刑忌夾印（けいききょういん）の場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、または給与所得者として働くのに適しており、かえって富豪とは見なされない。
* もしさらに地空・地劫が同度する場合、進退に窮し（進退失据：しんたいしっきょ）、往々にして給与所得者であることに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果的にかえって困難に陥る。
* 一生の事業を判断する際には、時には中年期の大運（たいうん）の事業宮を参考にして決定する必要がある。例えば元局の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これも吉を招き凶を避ける道である。

太陽が事業宮を守る場合、吉であれば事業が広大で名声が盛んである。凶であれば事業が空虚で、大げさで実がない。

* 太陽は貴（き：地位・名声）を主るため、事業宮を守るのに非常に適している。吉であれば業界で必ず名声を得る。凶であっても人を引きつける力（号召力：ごうしょうりょく）がある。
* 太陽が事業宮を守り、入廟し、さらに天魁・天鉞、左輔・右弼、文昌・文曲を見る者は、事業が広大なだけでなく、部下も多いことを主る。しかし、禄存・化禄を見ない場合、名声を得るだけで実利がない。
* 少しでも煞（さつ）を見ると、さらに虚名虚利（きょめいきょり：名ばかりで実利がない）を主る。
* [陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）]が事業宮を守る場合、学術研究に従事するのに適していることを主る。ただし、この格には多くの変化形があり、例えば文昌化忌の場合、その研究の性質は比較的低いレベルの色合いを帯びる。古代では学者を重んじ、商人を軽んじたため、商業研究の星曜の組み合わせと見なすこともできる。また、刑煞（けいさつ）を帯びる場合、往々にして工業の研究となる。
* [陽梁昌禄]は競争も主るため、競争性の高い業界に従事するのに適している。これには様々な社会環境や異なる業界があり、注意が必要である。
* 太陽は常に動くため、事業宮を守る場合、その一生が一つの職業に留まらないことを主る。ただし、その職業が非常に専門的な性質を持つか、職業のカバー範囲が広く、接触面が広い場合（例：ソーシャルワーカー、保険ブローカーなど）を除く。
* 太陽が火星・鈴星・擎羊・陀羅と同度する場合、その動きはさらに激しくなるため、本質的に奔走（ほんそう）や変動を伴う業界に従事するのに適している。しかし、この種の「動」の象徴は天機とは異なり、天機の「動」はスケールに欠けるため、運輸、航海などに相当する可能性がある。一方、太陽の「動」は常に一種の勢いがあるため、外交、または機関の広報活動を主宰する、または放送事業などとなり、研究者はその「動」の性質をより多く体得する必要がある。
* 太陽は「散らす」を主るため、空虚で実がないことに陥りやすい。地空・地劫を加えるとなおさらである。しかし、この性質を利用して、空想上の世界で事業を創造することもできる。これは発明・創造、または単なる特殊なアイデアだけで家を興すことができる星系である。
* 太陽が天魁・天鉞と同会する場合、古人は[近貴（きんき：貴人に近づく）]の兆しと考えた。いわゆる[近貴]とは、人から引き立てや支持を得られることである。現代では機会の提供と見なされる。また、政府機関、半官半民の機関、大企業財団に勤務し、上司の評価や引き立てを受けやすいと見なすこともできる。
* 文昌・文曲が事業宮に入る場合、文学、芸術を主るが、太陰と同度するのが適している。もし太陽と文昌・文曲が同躔（どうてん）する場合、その貴（地位・名声）はかえって軽くなり、その事業が文芸に関わる、または放送、広報、芸能などに関わることを主るに過ぎない。
* 太陽は左輔・右弼が事業宮に同会するのを喜び、その発射力（発散する力）を減らすことができ、つまり奔走が少なくなる。
* 太陽化禄は、事業が名声を中心とすることを主る。もし商業を営む場合、特に商標や信用（商誉）に注意が必要である。もし学術、放送、芸能に従事する場合、自身の特長を発揮することに注意が必要である。
* 太陽化権は、巨門が同時に化禄になる。事業宮にある場合、これは異人種からの引き立てや評価を得る星系、または一生の事業が異人種と密接な関係があることを主る。したがって、外語の知識を高め、適応できるようにする必要がある。もし当事者の地理的環境が外語や異人種と接触できない場合、範囲を異郷（いごう：外国）に縮小し、異郷の方言を学ぶことも、事業に役立つことが多い。
* 太陽化科は、事業に名誉感があるのが適している。例えば、有名な医師、有名な弁護士、または名声のあるソーシャルワーカーなど、すべて専門職の範囲から逸脱しない。時には、評判が不可欠、または人からの信頼が不可欠な業界（例：ブローカー業、公正証書作成所など）を表すこともある。
* 太陽化忌は、従事する業界に困難を排し紛争を解決する、または是非（ぜひ）・口舌の色合いがある必要がある。しかし、いわゆる口舌・是非は必ずしも紛争を指すわけではなく、例えば教育、歌唱などもすべて「口舌をもって財を求める」に当たる。
* 太陽が入廟した後で、初めて事業が広大になり、かつ名声が顕著になりやすいことを主る。もし落陷している場合、名声があっても郷里を出ず、または業界内での評判に留まり、社会一般には知られない。
* 太陽は三台（さんたい）・八座（はちざ）、恩光（おんこう）・天貴（てんき）などの雑曜（ざつよう）が朝拱（ちょうきょう）するのも喜び、すべて事業に役立つ。古人は門下生や弟子が多い兆しと見なした。
* ただし、太陽が華蓋（かがい）と同度し、さらに地空・地劫と同会する場合、しばしば哲学や宗教の表れとなる。天徳（てんとく）と同度する場合、人々と協力して困難を解決するのに適している。
* 子（ね）宮・午（うま）宮の太陽が、天梁と対拱する場合、利よりも名声が重く、専門職、または商標・信用の確立に最も適している。
* 卯（う）宮・酉（とり）宮の太陽天梁が同度する場合も、利よりも名声が重く、専門職に適しているが、事業は子午宮の者よりも不安定で、特に酉宮の者はその傾向がある。昼夜奔走するか、一箇所に留まらない、または常に職場環境を変える必要がある。
* 太陽天梁の星系は、医薬、保険などのサービス業に従事するのに最も適している。しかし、もし煞（さつ）、天姚（てんよう）、天刑（てんけい）、大耗（たいこう）、劫煞（ごうさつ）などの雑曜を見る場合、裏稼業（偏門：へんもん）または半裏稼業から身を起こしやすい。
* 凡そ太陽天梁の星系が事業宮を守る場合、それ自体が刑（けい）・忌（き）・孤（こ）・剋（こく）の色合いを持つ。医薬は病気を治すために使われ、病気でなければ医者を求める必要はない。保険は救済のために使われ、災害がなければ救済の必要はない。この意味合いから、業界の性質を解釈することができる。
* しかし、太陽天梁は監察（かんさつ）、管理にも引伸し（ひきのばし）て解釈でき、これは刑法から派生して、規律、条例の意味となる。学術研究であっても、原則を遵守する必要がある。
* しかしながら、太陽天梁は必ず社会サービスの色彩を帯びるため、[陽梁昌禄]の格を成す者であっても、その研究の性質は直接社会に奉仕する必要があり、単純に理論に限定することはできない。地空・地劫が同度する場合を除いて、別の解釈となる。
* 太陽天梁が科文（かもん）の諸曜を見ず、また落陷し、煞（さつ）・忌（き）、雑曜を見て、吉凶が交じり合っている場合、多くは半裏稼業または裏稼業を主るが、依然としてサービスの色合いを持つ。極端な例として、例えば麻薬の密売も、薬物のサービスと見なすことができる。
* 太陽天梁は、時には宗教、または神秘的な事柄を主る。これは華蓋、地空・地劫を見る場合にその傾向がある。
* 天梁は清貴（せいき：清らかで地位が高い）の星であり、禄（ろく）、権（けん）、科（か）、および輔佐の吉曜を見ても、行政の責任を負わず、監察、審査（申核：しんかく）、司法、刑政の職に就くのに適している。また、政府のスポークスマンにも適している。
* 商売では、財務審査、人事管理の才能となる。自由業では、医薬、法律、広告、放送に関連する。
* 太陽が入廟して会う場合、現代ではソーシャルワーカー、または議員などの清貴な職となる。半官半民の人間に属する。
* 天梁は孤（こ）・剋（こく）・刑（けい）・忌（き）の星であり、上記の職務は、細かく体感すれば、それが孤・剋・刑・忌の色彩を帯びていることがわかる。これらの職務は、すべて一定の法則に従う必要があり、または大衆に面と向かい、かつ大衆に対して責任を負う者である。
* 天梁は科学研究の星とも言われる。なぜなら科学研究も一定の法則があり、かつ大衆に面と向かうからである。
* 上記の職務は多岐にわたるように見えるが、どのように決定するかは、会う輔佐の雑曜によって決定される。例えば天刑は刑法。天月は医薬、天巫（てんふ）は政治に適し、禄馬（ろくま）は商業に適し、文昌・文曲は広告や放送などに適しているなど、手がかりがある。しかし、基本的な性質を決定するのは、依然として正星の組み合わせが基準となる。
* 大まかに言えば、太陽と同拱（どうきょう）する者は、放送、司法、医薬に有利である。
* 天梁が落陷している場合は、自由業に適している。また、年功を積むことができる仕事に適している。
* 天梁化禄が事業宮にある場合、財務監査の職に従事する者には最も適している。もしその職業が財務と関係がない場合、かえって財によって煩（わずら）わされる。政治家は特に煩わしさが大きい。
* 天梁化権は、権威性のある仕事に有利である。法律は固有の権威を持ち、監察や秘書も権威を持たないわけではない。ここで細かく体感する必要がある。
* 天梁化科は、清貴（清らかで地位が高い）であるのが適しているため、極力社会的な地位を獲得するために努力する必要がある。その後で初めて富がそれについてくる。言い換えれば、名声が主であり、利益は名声に従うので、本末を転倒させてはいけない。
* 天梁化禄が[陽梁昌禄]の格を成す者は、特許発明、特許事業を奮闘目標としなければならない。もし商業を営む場合も、ブランド品の代理店、または信用の確立を目指して、初めて成就することができる。この星の組み合わせは事業との関係が非常に大きく、本質は良いが、努力して奮闘した後で初めて成果がある。
* 天梁と地空・地劫が同度する場合、吉であれば発明・創造となり、凶であれば空想に流れる。これも後天的な人事（努力）によって補うことができる。凡そ天梁が事業宮にある者は、必ず学歴や経歴を勝ち取るために努力しなければならない。これは普遍的な原則である。

左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照

* 事業上での助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調になり、障害が減少する。

天魁（てんかい）会照

* 事業上で引き立てられる機会を得ることができる。昇進や創業の機会を得られる。

擎羊（けいよう）同宮

* 事業上で外からの障害に遭遇する。もし軍隊や警察の職務に就く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

鈴星（れいせい）同宮

* 事業上で障害に遭遇する。もし軍隊や警察の職務に就く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また投機的な売買も避けるべきであり、損をする可能性がある。

太陽化禄（たいようかろく）会照

* 男性の命盤では自ら創業するのに有利。もし企業内で役職に就く場合も、実権を持つ管理者となることができる。
* 女性の命盤では配偶者の能力が高く、事業発展において創業者となるか、公営または民間の機関の管理者となる。

天同化忌（てんどうかき）会照

* 職場での貴人（きじん）が少なく、人脈の発展が良くない。自分自身は苦労するが、成果は限られている。

---

交友宮（こうゆうきゅう）が戌（いぬ）宮で主星は廉貞（れんてい）、天府（てんぷ）

廉貞（れんてい）同宮

* 自身は友人に対して情を重んじるため、人脈が広がり、交友関係の層が広い。異性との縁があり、異性からの助けを得られる。
* もし管理者であれば、部下が多いことを主る。

天府（てんぷ）同宮

* 知人友人は多いが、自身は友人の良し悪しを慎重に選別し、益友（えきゆう：ためになる友人）に近づき、損友（そんゆう：害になる友人）とは一定の距離を保つ。
* もし管理者であれば、部下との相性が良く、協力関係が円満である。
* 廉貞が交友宮を守る場合も、交遊が広いことを主るが、天同とは異なる。天同は幅広い交際を主り、交情を重んじるが、酒席での交際に傾くことはない。また天機とも異なり、天機は一般的な知人が多いが、常に付き合いがあるとは限らない。貪狼との違いは、貪狼は酒色財気の意味合いがさらに重く、廉貞には感情的な要素が残っていることである。特に注意すべきは、廉貞が帯びる感情は往々にして表面的であり、深いつきあいは多くないことである。
* 廉貞が火星・鈴星と同度する場合、感情的な衝動を主るため、友人や部下との関係において冷静に自制するのが適している。衝動的に過度に熱情を注いだり、衝動的に感情的な破局を招いたりするのは好ましくない。
* 廉貞が擎羊・陀羅と同度する場合、感情によって是非（ぜひ）が生じることを主る。もしさらに刑（けい）・耗（こう）の諸曜を見る場合、破耗（はこう：財産の損失）を主る。
* 廉貞が地空・地劫と同度する場合、感情的な決裂が起こりやすいことを主る。また、部下の裏切りや離反を主る。
* 廉貞が吉曜と同会する場合、交遊が広く、部下が多く、かつ助力がある。もし廉貞化禄であれば、さらに利益を得ることを主る。
* 廉貞が文昌・文曲と同度する場合、詩や酒を楽しむ風流な交際が多い。部下との関係も付かず離れず、円満に過ごす。
* 『廉貞天府』は益友を得ることを主る。部下も助力がある。ただし、天府の財庫が空虚な場合（庫露：ころ）は、損耗を主る。
* [廉貞天府]も交遊が広いことを主る。ただし、天府化科、廉貞化禄である場合のみ、助力があり、財を得ることができることを主る。輔佐の吉曜が同会すると、さらに事業に有利となる。
* 凡そ廉貞と文曲化忌が同度する場合、小人（しょうじん：人格の低い人物）と交際して巻き込まれ、損害を被ることを主る。お世辞に乗せられて欺かれるのは好ましくない。
* 天府が交友宮を守る場合、交際相手の選択が慎重であることを主る。したがって益友が多い。ただし、天魁・天鉞、左輔・右弼を見ることで、初めて知己を得ることができ、かつ部下が有能であることを主る。
* 天府化科は、友人や部下が忠実で誠実であることを主る。
* 天府が煞（さつ）・忌（き）・刑（けい）・耗（こう）と同会するか、または会合する天相（てんそう）が刑忌に挟まれている場合、友人または部下に恩を仇で返されることを主る。天姚（てんよう）・陰煞（いんさつ）を見る場合、手下の人間に陰謀を企てられることを主る。財蔭夾（ざいいんきょう）である場合は、助力を得られることを主る。
* 天府が地空・地劫・刑（けい）・耗（こう）と同会する場合、損友と交際して財産を失うことを主る。また、手下の人間に盗まれたり横領されたりすることを主る。
* 天府が交友宮で禄存と同度する場合、遷移宮は必ず太陰と擎羊が同度する。もし太陰が落陷している場合、奔走（ほんそう）が多く、かつ是非（ぜひ）を招くことを主る。また、利益のほとんどが友人や部下に帰することを主る。自身は苦労を厭わず（任労任怨：にんろうにんえん）、その後で初めて人間関係を維持することができる。
* 天府が交友宮にある者は、天相も兼ねて視る必要がある。天相の吉凶は、天府の性質に大きく影響する。もし天相が落陷して煞忌を見る場合も、友人や部下からの損害、ひいては陥害（かんがい）を受けることを主る。

文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）同宮

* 才能ある友人と交際でき、能力の高い部下を持つ。

武曲化権（ぶきょくかけん）会照

* 個性の強い友人を持つ。
* 金融、財政関連の業界に従事する友人を知ることができる。

---

遷移宮（せんいきゅう）が亥（い）宮で主星は太陰（たいいん）

太陰（たいいん）同宮

* 外での処世術は穏やかで、軽々しく人を怒らせない。幅広い階層の友人と知り合う。
* 外で女性の友人との縁があり、女性の助けを得ることができる。
* 太陰は太陽とは異なる。太陽の光は恐れられ（陽光可畏：ようこうかい）、発散を主って収斂を主らないため、その才能や手腕（鋒芒：ほうもう）によって、背後からの是非や恨み（尤怨：ゆうえん）を招きやすい。月の光は多くの人に好まれ、光沢が柔和であるため、遷移宮にある場合、異国の人にも受け入れられやすいことを主る。
* もし太陰が入廟している場合、さらに人との縁が広く結ばれることを主る。ただし、もし落陷している場合、陰湿な損害も招く。
* 太陰が文昌・文曲と同度し、さらに桃花（とうか）の諸曜を見る場合、外で異性から好意を寄せられることを主る。煞（さつ）・忌（き）を見ると、色情によって災いを招くことを主る。
* 太陰が文昌・文曲、化忌を見る場合、色情による財産損失。文昌・文曲化忌の場合は盗難を主る。
* 太陰が左輔・右弼と同度する場合、人の助けを得ることを主る。天魁・天鉞と同度する場合、機会が次々と訪れることを主る。
* 太陰が入廟して火星・鈴星を見る場合、単に奔走（ほんそう）を主る。もし落陷して火星・鈴星を見る場合、是非（ぜひ）や不測の災難を主る。
* 擎羊・陀羅と同度する場合、奔走しても功がなく、または外で人に陰謀によって陥害される。地空・地劫と同度する場合、いわれのない財産の損失を主る。太陰が化忌星になる場合は特に確実である。
* 太陰は静、隠すを主るため、遷移宮を守る場合、人と競争したり争ったりするのは好ましくない。
* 太陰が遷移宮にあり、身宮も遷移宮にあり、落陷し、昼生まれの人、または下弦月生まれの人で、火星・鈴星が命宮にあり、父母宮も不吉な場合、母について再嫁（さいか：再婚）することを主る。
* 太陰化忌が遷移宮を守る場合、外地や異国での投資は好ましくなく、また一時の欲（見猟心喜：けんりょうしんき）で行動することも好ましくない。反って損失や破敗を招くことを主る。
* [太陰天機]の組み合わせは、浮動（ふどう：不安定）も嫌うため、吉星を見ても心労が多く労力を費やし、一つの職業に専念せず、一つの場所に留まらないことを主る。もし天機化忌であれば、進退に窮し（進退失据：しんたいしっきょ）、迷い定まらず、事業が成就し難い。
* [太陰天機]の組み合わせが寅宮にある場合、午宮の天梁と会うため、しばしば孤立することを主る。
* 太陰化忌が、流年（りゅうねん）大運（たいうん）の化忌に沖（おそ）われ、双陀羅（そうだら）または双擎羊（そうけいよう）が同度するか、二重の擎羊・陀羅に挟まれ、さらに虚耗（きょこう）の諸曜を見る場合、必ず外で突然是非（ぜひ）が生じ、災禍が突然起こる。
* 太陰が天同化禄と会う場合、自力で事業を成し遂げる。天機化禄と会う場合、事業を立て直した後、すぐに盛んになる。
* 太陰化権が遷移宮を守る場合、企業に勤務し、財政の調達権限を掌握するのに適している。化科の者は、金銭面で人から信頼されることを主る。
* 太陰と科文の諸曜が同度し、桃花を見ない場合、古代では外地で成功することを主り、現代では留学が成功する兆しとなる。

陀羅（だら）会照

* 外では不必要な是非や、人との衝突を避けるべきである。

火星（かせい）会照

* 外出先で気分が落ち着かない。外傷に注意が必要。恐れることを避ける。

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照

* 外地での発展で挫折する状況がある。他人の策略や濡れ衣（嫁禍：かが）に注意が必要。また、他人に巻き込まれることを避けるべきである。

太陽化禄（たいようかろく）会照

* 外地で発展し、名声があり、交際術に長けている。公営または民間の機関に勤務する者は、管理者となり、一方の業務を掌握することができる。

太陰化科（たいいんかか）同宮

* 外地で発展し、貴人の助けを得ることができ、運勢が良い。考慮に値する方向である。

化禄会照／化科同宮

* 外地での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができる。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）が子（ね）宮で主星は貪狼（とんろう）

貪狼（とんろう）同宮

* 性病、肝臓、胆嚢、腎臓の疾患に注意が必要。
* 酒や色事は過度にしてはいけない。
* 貪狼は陽木（ようもく）に属し、また水にも属するため、病気では肝臓病、また生殖器系の疾患を主る。
* 凡そ貪狼が紫微と同度または相対する、廉貞と同度または相対する場合、すべて生殖器系の疾患の傾向がある。
* ただし、火星・鈴星が同度する者は、すべて肝臓病を主る。これは煞曜の性質が影響する一例である。
* もし貪狼が疾厄宮を守り、擎羊・火星が同度する、または陀羅・鈴星が同度する場合、膿血（のうけつ）の病気を主る。
* 廉貞化忌と会う場合、女性は不正出血（血崩：けつほう）、男性は遺精（いせい）を主る。重い場合は陽痿（ようい）または早漏（そうろう）を主る。天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、天傷（てんしょう）を見る場合は特に確実である。
* 紫微貪狼の基本的な性質は色欲（しきよく）に関する病気を主るが、貪狼化忌の場合に初めて確実となる。いわゆる色欲に関する病気とは、男性では陽痿、早漏、陽亢（ようこう：性的興奮が異常に亢進する）、女性では陰冷（いんれい：性的冷感）、子宮の冷え、子宮の不正（子宮の位置異常など）を指し、生殖器系の疾患とは異なる。生殖器系の疾患とは、炎症、腫瘍などを指す。
* 貪狼と火星が同度する場合、痔疾を主る。さらに擎羊を加えると、痔瘡（じそう）となる。
* 貪狼は自己腐食（自蝕：じしょく）、または皮膚に白斑（はくはん）があることも主る。
* 貪狼と文曲化忌が同度する場合、眼病を主る。
* 貪狼・火星、または貪狼・擎羊は、肝炎を主る。鼻先が赤くなる（鼻頭発紅：びとうはっこう）出来事がある。
* 女性の命盤で貪狼が煞を見る場合、肝臓の異常による頭痛（肝風頭痛：かんふうとうつう）、めまいも主る。
* 貪狼は胆嚢の病気、ひきつけ（驚風：きょうふう）の類も主る。火星・鈴星が同度する場合に確実である。天刑（てんけい）、天月（てんげつ）を見る場合、肝臓の病気であり、胆嚢の病気ではない。

文昌（もんしょう）会照

* 災病が少ない。
* 病気の後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要。

禄存（ろくぞん）会照

* 幼年期に災病が多い。胃腸が弱く、肝機能が良くない、咳、腹部の膨満（気脹：きちょう）がある。

天馬（てんま）会照

* 肝臓の火が盛んになる（肝火旺盛：かんかおうせい）ことに注意が必要。
* 男性の命盤では泌尿器系の病気に注意が必要。女性の命盤では婦人病の発生に注意が必要。

禄存会照／天馬会照

* 医療または保健に関連する事業に発展することができる。利益を得られる。

---

財帛宮（ざいばくきゅう）が丑（うし）宮で主星は天同（てんどう）、巨門（きょもん）

天同（てんどう）同宮

* 金銭に対して比較的こだわりがなく、お金の多寡は重要ではない。現在の稼ぎの状況に安んじることができる。
* 自力で財を成す象（白手起家：はくしゅきか）である。中年以降に徐々に財産を蓄積できる。

巨門（きょもん）同宮

* 心労を費やし、労力を使って、競争して財を得る。多くは自力で財を成す。
* 話術や知力によって財源を得る方が、かえって有利である。
* 一度富を得た後、成金（暴発戸：ぼうはつこ）的な心理になりやすい。金や銀を身につけ、財産を外に見せる。
* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合も、意外な財（例：保険金、解雇手当など、性質の良くない意外な財）を主るが、往々にして貯蓄が難しい。
* 陀羅が財帛宮に坐る場合、遅延（拖延：だえん）を主る。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、往々にして後半の五年で初めて財運が順調になる。
* 火星と地空が同度し、また禄星と同度する者も、突然の勃発（突発：とっぱつ）を主るが、虚空で実がない（いわゆる「紙上の富貴」）と嫌われる。
* 鈴星は地空と同度するのを好ましくなく、火星は地劫と同度するのを好ましくない。傾敗（けいはい：破産や失敗）を主る。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのは好ましくなく、その破敗は甚大である。
* 地空・地劫が文曲と同度し、忌星を沖会するか、または文曲化忌の場合、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
* 地空・地劫と武曲化忌が同度する場合、倒産、破産、または失業を主る。

天同が財帛宮にある場合、自力で家を興すことを主る。孤辰（こしん）と同度する者は、その性質が特に明白である。田宅宮にある者も同様である。

* 天同が財帛宮を守る場合、自力で家を興すことを主る。
* 火星・鈴星が同度する者は、祖業があっても必ず散財し、その後で初めて自身で創始することを主る。もし地空・地劫が同度する場合、自身で開創しても破敗するが、再起（東山再起）することができ、最終的には富裕になる。
* 天同が財帛宮で単独で坐るのを嫌う。もし単独で坐る場合、中年期に苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になることを主る。つまり、自力で家を興す程度がより大きく、状況も比較的困難である。
* 天同化禄は、必ず晩年に富裕な局を成すことを主るが、もし同時に煞を見る場合、成功する前に財産が完全に破敗し尽くし、一文無しになってから初めて意外な収穫がある。もし煞がない場合は、破敗の程度は比較的軽い。
* 天同化権は、一般的に状況が比較的安定しており、自力で家を興すことを主るが、「自力」の程度は一文無しになるまでではない。
* 天同と陀羅が同度する場合、しばしば50歳以降に状況が好転することを主る。富裕になれるかどうかは、晩年の運勢の優劣によって決まる。
* 天同化忌は、一生を通じて財運が不安定であることを主る。さらに煞（さつ）・刑（けい）・虚（きょ）・耗（こう）の諸曜を見る場合、財源が少し順調になるとすぐに不測の事態が生じ、常に一からやり直さなければならない（另起炉竈：べつきろそう）。
* 天同は禄馬交馳（ろくまこうち：禄存と天馬が向かい合う）を見るのを喜び、故郷を離れて、自力で富裕な局を成すことを主る。さらに化禄が重なる場合、特に巨万の富を築くことを主る。
* 凡そ天同が財帛宮にある場合、その職業は「享受（きょうじゅ）」の性質を帯びるか、または娯楽・享受の際に用いられる物品に関するのが適している。もし科文（かもん）の諸曜を見る場合、特に優雅な享受を主る。桃花を見る場合、異性を顧客対象とするのが適している。

丑未宮の[天同巨門]は、基本的に財産が原因で是非（ぜひ）や口舌（こうぜつ）が生じる性質を主るため、口論（費唇舌：ひしんぜつ）を使って財を求めるのに最も適している。巨門化忌の者は、特に口論を使って財を求めなければならない。もし擎羊・陀羅を見る場合も、心労を主る。

* [天同巨門]と陰煞（いんさつ）、天虚、大耗が同度する場合、策略や巧みな計略を主る。天刑を見る場合、法律、または紛争に関連する事業（例：執行官、公証人など）に従事するのが適している。
* [天同巨門]と文昌・文曲化忌が同度し、さらに桃花および刑（けい）・耗（こう）を見る場合、色情によって破敗することを主る。その内面の苦痛は他人には言えない。
* [天同巨門]は左輔・右弼に挟まれる、文昌・文曲に挟まれるのを喜び、その財産を蓄積する能力がやや強くなる。もし火星・鈴星に挟まれる場合、財産が貯まらないことを主る。
* もし火星・鈴星が巨門化忌を挟み、さらに刑（けい）・耗（こう）を見る場合、官僚との争いや訴訟によって破財（はざい）することを主る。
* [天同巨門]が吉化、吉曜を見る場合も、放送の仕事、または専門職の仕事で財を求めるのに適している。

巨門が財帛宮を守る場合、基本的な性質は心労を費やし、神経をすり減らして財を求めること、または口舌をもって財を求めることを主る。また、高慢（心高気傲：しんこうきごう）であるのは好ましくなく、さもなければ必ず破敗が生じる。

* 巨門化禄も、単に口舌をもって財を求めるのに有利であることを主る。例えば弁護士、教師、販売員、放送、演技などの業界である。巨門化忌の者は特にその傾向があり、さもなければ是非（ぜひ）や訴訟が多くなる。
* 巨門が財帛宮に坐り、禄（ろく）、権（けん）、科（か）が同会し、さらに輔佐の吉曜を見る場合、必ず富を成すことができる。ただし、もし才能を露呈しすぎる、威圧的である者は、かえって人から排斥され、失敗に至る。
* 巨門の財産は一代限りであり、したがって凡そ巨門が財帛宮に坐る場合、子女宮（しじょきゅう）も兼ねて視るのが適している。子女宮が不吉な場合、子女が財産を散らすことを主る。さらに刑（けい）・耗（こう）・煞（さつ）の星曜、および陰煞（いんさつ）、大耗、天虚、破碎（はすい）、蜚廉（ひれん）の諸曜を見る場合、子女が官僚との争いに巻き込まれて破敗するか、または驕奢（きょうしゃ）によって失敗することを主る。
* 巨門化忌は元々是非を招きやすいが、太陽化忌も非常に大きな口舌を生じることを主る。さらに天刑を見る場合、財産が原因で訴訟を起こすことを主る。ただし、刑法や規律の業界に従事する者は、かえって吉祥である。
* 巨門が火星・鈴星、地空・地劫、大耗と同度する場合、火災や戦災によって破耗（はこう）することを主る。
* 巨門、擎羊、天刑が同度する場合、訴訟を主る、または財産の競争を主る。競争性のある業界（例：法律、オークションハウス、ブローカー業など）に従事する者は、吉祥を主る。
* 巨門が太陽と同度または対照し、吉化がある者、または命宮に禄馬交馳（ろくまこうち）を見る者は、一生異人種から信頼されて富を成すことを主る。また、その人は語学の才能があり、この種の技能も財を得るのを助けることができる。

左輔（さほ）同宮／右弼（うひつ）同宮

* 稼ぐ能力があり、貯金して財産を蓄積できる。

天魁（てんかい）同宮／天鉞（てんえつ）会照

* 貴人の助けに遭遇することができ、正財（せいざい：本業の収入）を得られる。

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 金銭的な損失を主る。守ろうとしても、流れ出てしまう。
* 心労が多く、苦労する。たとえ財を得る機会があっても、注意を怠り、機会を逃してしまう。

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 時には意外な偏財（へんざい：臨時収入）を得られるが、相対的に意外な失財もある。
* 財産が原因で人と争いになる可能性がある。

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照

* お金の使い方が比較的無計画で、しばしば来月分の給料を使ってしまう（寅吃卯糧：いんきつぼうりょう）。
* 財産を蓄積することが比較的難しい。

天同化忌（てんどうかき）同宮

* 財源が比較的少なく、収入が限られている。支出を節約し、個人信用を過度に拡大することを避けるべきである。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照

* 稼ぐ手段があり、人の助けを得ることができる。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 稼ぐのが比較的難しく、苦労する。破財（はざい）を防ぐべきである。投資は保守的に行うのが適している。

---

子女宮（しじょきゅう）が寅（とら）宮で主星は武曲（ぶきょく）、天相（てんそう）

武曲（ぶきょく）同宮

* 子女の性格が強く、頑固である。教育に時間を費やす必要がある。
* 幼少期は、育てるのが比較的難しい。心力（しんりょく）を費やして注意深く世話をする必要がある。

天相（てんそう）同宮

* 子女の性格は温厚で、物事を実直に行うことを重視する。個人の外見や身だしなみを重視する。
* 古人が子女宮を推断する方法として、三方四正で南斗星が多い場合は、最初に男の子が生まれる、または男の子が多いことを主る。北斗星が多い場合は、最初に女の子が生まれる、または女の子が多いことを主る。また、昼生まれの人が太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちるのを見る場合、男の子を多く生むことを主る。夜生まれの人が太陽が子女宮に落ちるのを嫌うのは、刑剋（けいこく）や離別を主るためである。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を、自分と年下の人々との人間関係を推し量るために用いる場合、その正確度もかなり高い。
* [中州派]の伝えによると、凡そ輔佐（ほさ）の諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二組の子女がいることを主る。古代では、多くは妻妾（さいしょう：正妻と妾）が生んだ子、または養子、祭祀（さいし）に出された子を指したが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子女も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子女が富裕であることを表すわけではない（化禄と会う場合のみ）。もし正曜（せいよう）があまり吉でない場合、側室が生んだ子を主る。現代では、往々にして未婚で生んだ子となる。火星・鈴星が同度する者は特に確実である。
* 子女宮に火星・鈴星が同度する、または天馬・禄存を見る場合、子女が膝下から遠く離れることを主る。

武曲が子女宮に臨む場合、一般的に子女が少ないことを主る。また、男の子よりも女の子に有利であるため、多くは最初に女の子が生まれる。また、自分に付き従う年下の者が比較的少ないことを主る（これは同時に左輔・右弼を視る必要がある）。

* 武曲が子女宮にある場合、正妻には子がいないが、娘はいる可能性がある。妾や継室には男の子が生まれる可能性があることを主る。もし火星・鈴星が同度する場合、外室が生んだ子、または他人の子を養子にすることを主る。
* 武曲化禄、化権、化科、または輔佐の吉曜と同会する場合、子女の数が増えることと見なされ、子女の品格や地位の改善とは見なされない。
* 武曲が子女宮を守り、[鈴昌陀武（れいしょうだぶ）]の格を成す者は、生んだ子が夭折しやすいことを主る。武曲化忌の場合は特に甚だしい。
* 武曲が子女宮にある場合、擎羊・陀羅はあまり恐れないが、火星・鈴星の同度を恐れる。ただし、もし武曲化忌になり、擎羊・陀羅に挟まれる場合（この状況は寅申宮[武曲天相]でのみ起こる）は、子女に刑剋があることを主る。
* 寅申宮の[武曲天相]は、最初に一子を祀（まつ）り（養子や神仏の世話役として出す）、その後で実子を一人産むことを主る。桃花を見る場合、妾が最初に子を産み、その後で正妻が子を産むことを主る。現代では、婚外子も主る。年下の親しい人々との人間関係が良くない。
* 寅申宮の[武曲天相]が煞（さつ）・忌（き）・刑（けい）の星曜を見る場合、子女に刑剋があることを主る。輔佐の吉曜の対星を見ると、初めて子女の数が増えることを主る。単星を見る場合、婚外子を主る。
* 寅申の[武曲天相]は、貪狼、七殺の二つの宮垣を吉凶の応験の枢紐（すうじく）とする。

天相が子女宮を守る場合、一般的に子女が二人であることを主る。もし吉化、吉曜と同会する場合、子女は六人まで増える可能性がある。煞を見る場合は、奇数に減る。

* 天相が文昌・文曲と同度し、左輔・右弼に挟まれる、左輔・右弼と同度する、文昌・文曲に挟まれる、または文昌・文曲、左輔・右弼が揃って挟む、または文昌・文曲が吉化して左輔・右弼が来会する、または左輔・右弼に挟まれて文昌・文曲が来会し、かつ煞（さつ）・忌（き）を見ず、また刑忌夾（けいききょう）、火星・鈴星・擎羊・陀羅夾などの状況がない場合、しばしば双子の子女を得ることを主る。
* 天相が子女宮を守り、煞（さつ）・忌（き）・刑（けい）・耗（こう）と同会する場合、刑剋を主る。さらに輔佐の単星を見る場合、正妻が生んだ子は最初の三胎に損失があり、外室や継室が生んだ子は最初の胎に損失があるが、依然として最初に男の子を得ることを主る。
* 天相と武曲が同度または対拱する場合、すでに子女が少ないことを主る。もしさらに煞、化忌を見る場合、刑剋や孤立を主る。養子を立てる（立祀子）、または妾や継室が生んだ子が適している。また、年下の者が反抗的になることを主る。
* 天相が文昌・文曲化忌を見る場合、しばしば双子を見て一つを残す（双子を産んで一方が夭折するなど）ことを主る。
* 天相が子女宮を守り、もし財蔭夾（ざいいんきょう）である場合、正妻が先に男の子を得ることができる。もし刑忌夾である場合、正妻が最初に男の子を産む場合は育てにくいことを主る。
* 財蔭夾印（ざいいんきょういん）は、二代の感情が円満であることを主る。刑忌夾印は、二代の感情が氷と炭のように相容れないことを主る。吉曜を見る場合、財蔭夾印の者は子女が政治家、または企業経営の管理者になるのに適していることを主る。もし刑忌夾印で凶曜を見る場合、子女の刑剋または家を破ることを主る。さらに各大限の子女宮を詳細に視て、それが同時に年下の者に巻き込まれて損失を被ることを主るかどうかも決定する必要がある。
* 子女宮が財蔭夾で、天巫（てんふ）、禄存または化禄が同度する場合、子女が豊かな遺産を得ることができることを主る。

文曲（もんきょく）会照

* 親子間の感情を増進させることができる。子女は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備える。

武曲化権（ぶきょくかけん）同宮

* 子女の個性が強く、独立心が旺盛で、負けず嫌いである。
* 子女は主観的な意識が比較的強く、変えるのが難しい。物事を決断力をもって行う。

禄存（ろくぞん）会照

* 子女の数が少ない。

天馬（てんま）会照

* 子女は機敏で、活動的である。

禄存会照／天馬会照

* 子女は財を招く運を持つ。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）が卯（う）宮で主星は太陽（たいよう）、天梁（てんりょう）

太陽（たいよう）同宮

* 配偶者の性格は朗らかで、活発で外向的である。交際に長けている。
* 男性の命盤では、妻の仕事能力が高く、事業上で助けとなることができる。

天梁（てんりょう）同宮

* 夫婦の年齢差が大きい兆候がある。
* 男性の命盤では、妻が家庭の雑事を上手に処理し、性格が堅実で忍耐力があることを主る。もしキャリアウーマンであれば、家計を支えることができる。
* 女性の命盤では、夫の性格が落ち着いていて穏やかであり、事業上で指導力があり、管理職に就くことができることを主る。家庭に対して責任感があり、配慮や世話の責任を果たすことができる。
* 太陽が卯酉宮にあり、[太陽天梁]が同度する場合、卯宮は酉宮よりも優れている。
* [太陽天梁]が吉星を見る場合、夫婦の年齢に差がある、または妻が夫よりも年上であることを主る。天寿（てんじゅ）を見ると、年齢差はさらに大きい。
* [太陽天梁]が煞（さつ）・忌（き）を見る場合、夫婦の生別や死別を主る。または、配偶者が仕事の関係で長期的に外にいることを主る。一般的に晩婚が適している。
* [太陽天梁]が夫妻宮にある場合、結婚前に波折（はせつ）がある、または昔の恋人と再会した後で結ばれることを主る。文昌・文曲（単星）を見ると、二度の結婚を主る。
* [太陽天梁]は、必ず輔佐の吉曜を見ることで、初めて夫婦がよくマッチし、白髪になるまで添い遂げることを主る。ただし、結婚前には依然として波折がある、または結婚後すぐに一定期間離れて過ごすことがある。
* [陽梁]が[夫妻宮]にある場合、[天同巨門]、貪狼、[陽梁]の各宮垣を流年大運の枢紐（すうじく）とする。
* 一般的に、凡そ太陽が夫妻宮にある場合、化忌になるのを最も嫌う。男女問わず、元の配偶者との生別や死別を主る。
* 凡そ太陽が夫妻宮で火星・鈴星を見る場合、最初は感情が深く厚いが、時間が経つと水と火のように反発し合うようになる。
* 女性の命盤で夫妻宮の太陽が落陷し、化忌である場合、30歳以降の結婚、かつ正式な結婚式を行わない者が適している。
* 女性の命盤で夫妻宮の太陽が落陷化忌で、大限の夫妻宮が太陽と会照する年に巡り、流煞（りゅうさつ）が沖並（ちゅうへい）する場合、夫のことで悲しみの涙を流す、または人から見捨てられることを主る。
* 女性の命盤で夜生まれの人は、一般的に夫妻宮に太陽を見るのは好ましくない。吉星があっても実質に乏しく、少しでも桃花を帯びると、夫が浮気しやすくなる。

天梁が夫妻宮にある場合、しばしば婚姻に「災難」の性質を帯びることを主る。「災難」の程度は、実際の星曜の会合の性質によって決定される。

* 一般的に、天梁が夫妻宮にある場合、初恋が失敗することを主る。さらに煞を見ると、生涯を通じてそのことを忘れられず、苦痛を伴う。
* もし輔佐の「単星」を見る場合、恋愛中に第三者が介入することを主る。煞がなく吉星を見る場合、熱愛中に挫折や障害を受ける、または客観的な環境のために途中で別れるが、後で復縁の機会があることを主る。
* もし会合する星曜が吉凶交じり合っている場合、婚約の解消、婚姻に対する圧力、結婚式の延期、男女が相思相愛であるにもかかわらず客観的な環境のために結ばれない、または結婚前の一方が突然遠方へ行かなければならないなど、様々な状況があり、これらも「災難」と見なすことができる。
* 婚姻に波折があったため、天梁が夫妻宮に坐る人は、結婚後の愛情がさらに深くなることが多い。
* 天梁と天馬が同度する場合、夫婦が環境に迫られて分散することを主る。夫妻宮が良い大限に巡ると、復縁（破鏡重圓：はきょうちょうえん）する。もし天馬以外にさらに煞（さつ）・忌（き）・刑（けい）・耗（こう）の諸曜を見る場合、夫婦が途中で決別する兆しとなる。
* 女性の命盤で天梁・天馬が文昌・文曲を見る場合、夫は浮気性であることを主る。家庭に対する責任感はあるが、外での付き合いが多く、夫婦が顔を合わせることが少なくなる。もし煞、特に火星・鈴星を見る場合、夫婦が同床異夢であることを主る。
* 天梁は擎羊・陀羅を最も忌み、讒言（ざんげん）や是非（ぜひ）によって夫婦が圧力を受けることを主る。
* 天梁が鈴星と同度する場合、夫妻宮が武曲化忌の大運に巡ると、しばしば婚姻生活が中断することを主る。それが何によるものかは、実際の星曜の組み合わせによって決定する必要がある。
* 夫妻宮が酉宮で、[太陽天梁]が同度する場合、夫婦が最も離別しやすい。
* 天梁はその孤（こ）・剋（こく）を太陽の力で解消する必要があるため、天梁が夫妻宮にある場合、太陽が廟旺（びょうおう）の宮にあるかどうかを兼ねて視る必要がある。廟旺であれば吉であり、落陷地であれば凶である。
* 天梁が夫妻宮にある場合、夫婦の年齢に差があることを主る。男性の命盤では、妻が3歳年上、または自分より8歳以上年下であるのが適している。女性の命盤では、夫が8歳以上年上、または自分より2、3歳年下であるのが適している。天寿が同度すると、年齢差はさらに大きくなり、時には16歳以上の差があることもある。
* 天梁が夫妻宮にある場合、もし結婚前に挫折を経験していない場合、結婚後必ず一定期間夫婦が顔を合わせることが少なくなることを主る。もし陀羅が同度する場合、不測の波風（平地波風）を主る。

天鉞（てんえつ）会照

* 配偶者は端正で、品位がある。

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意が必要であり、さもなければ二度の結婚の状況が発生する可能性がある。

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 婚姻における衝突の発生に注意が必要であり、突然の変化を避けるべきである。
* 電撃結婚（閃電結婚）の行動に出る可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定をしない方が良い。

太陽化禄（たいようかろく）同宮

* 配偶者に対して思いやりがあり、熱心である。配偶者は体型がやや太めである。
* 女性の命盤では、夫が精明で有能であり、もし自ら創業したい場合、夫が事業で助力を与えることができることを主る。
* 男性の命盤では、妻の能力が高く、結婚後に自分の創業を助けて社長になることができることを主る。

太陰化科（たいいんかか）会照

* 配偶者の家柄が清白である。純正な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが上手である。外部からの自分に対する評価を重視する。

化禄同宮／化科会照

* 配偶者は事業心があり、事業で良い経営をしている。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 配偶者の気性が比較的短気で、感情のコントロールが比較的苦手である。夫婦間の衝突や波折が多い。

---

兄弟宮（けいていきゅう）が辰（たつ）宮で主星は七殺（しちさつ）

七殺（しちさつ）同宮

* 兄弟姉妹間の交流は比較的少ない。感情は比較的薄いが、困難な時には、依然として手助けを得て、難関を乗り越えることができる。
* 七殺が兄弟宮を守り、禄（ろく）、権（けん）、科（か）および左輔・右弼を見る場合、兄弟が多い。
* 命宮に左輔・右弼を見る場合、兄弟宮の七殺が輔佐の吉星と会わなくても、兄弟が多いことを主るが、刑剋（けいこく）または不和がある。
* 七殺が兄弟宮を守り、煞曜（さつよう）が集まる者は、孤独であることを主る。天刑を見る場合はさらに刑剋を主る。さもなければ兄弟は幼少時から離散する。
* もし七殺が兄弟宮にあり煞（さつ）・刑（けい）の諸曜があり、かつ命宮に輔佐の吉星がある場合、二組の父母がいる、例えば、自身に兄弟が多いが、養子に出された後は兄弟がいない、または元々兄弟が多いが刑剋によって孤独になった、といった状況を主る。凡そ刑剋と言われる場合、生涯を通じて身体の障害を持つ者も刑剋の出来事となる。
* 凡そ七殺が兄弟宮にある者は、命宮に必ず太陰が相対する。太陰の廟（びょう）・陷（かん）によって、兄弟および友人間の人間関係を推断するのを助けることができる。
* 辰戌宮の七殺が兄弟宮を守る場合、[廉貞天府]、[天同巨門]が兄弟宮を守る年を吉凶の応験とする。

文昌（もんしょう）同宮／文曲（もんきょく）会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている者がいる。お互いに仲良く過ごす。

禄存（ろくぞん）会照

* 兄弟姉妹の中に、社会的な地位や事業の財産が良い者がいる。

天馬（てんま）会照

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的な者がおり、家に留まるのを嫌い、外に出るのを好む。

禄存会照／天馬会照

* 兄弟姉妹は自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創り出すことができる。
