破軍（はぐん）同宮（どうきゅう）

性格は剛健で烈（はげ）しく、見識があります。
意志が強く勇敢で、困難に遭遇しても逃避することは少ないです。
仕事においては職務に忠実で、自分の分内の仕事をやり遂げます。

創造性があり、開拓精神に富んでいます。
他者との共同事業にはあまり傾かず、単独で奮戦することを好みます。
行動力があり、重要な局面では、しばしば歯を食いしばり、肝心な決定の時期を乗り切ることができます。
成功と失敗は一瞬にして決まることが多いです。
開拓性が強く、事業の先駆者（パイオニア）となることに適しています。

個性が衝動的で短気（きみじか）であり、恩と恨み（うらみ）をはっきりさせます。
容易に現状に満足したり妥協したりしません。
「目には目を、歯には歯を」というやり方が、時に外部の抵抗を招き、成功の難易度を上げることがあります。

冒険、変化、変動に慣れているため、外地（がいち）で事業を開拓する特質を持っています。

言葉に拘束されず、敢（あえ）て発言します。
現状に満足せず、既存の状況に対して改革や変化を加えます。

金銭をあまり重視せず、目新しい事物に浪費することを好みます。
財が来てもすぐに出ていく現象があります。
事物に対して飽きっぽく（喜新厭旧）、支出や消耗が大きいです。

破軍が禄（ろく）を得るのは最も吉であり、「根（こん）あり」と称され、破軍が持つ消耗散逸の欠点を解消し、その創造力を増強します。
破軍が寅宮（いんきゅう）で化権（かけん）し、禄存（ろくそん）が同度（どうど）するのも吉ですが、富貴であっても人生には必ず欠陥があります。例えば、自身の健康が優れないなどです。
破軍が申宮（しんきゅう）で化権し、禄存と対拱（たいきょう）する場合も同様の状況が見られます。

破軍が輔弼（ほひつ）、魁鉞（かいえつ）を見るのは富貴（ふうき）を主（つかさど）りますが、富よりも貴が大きく、その財は地位に伴って得られるものです。
ただし、四煞（しきょう）が混ざる場合は、工商業に従事することが有利です。
もし昌曲（しょうきょく）を見て煞（きょう）がある場合、その人は貧しい学問の人（寒士）であり、才能がありながら世に認められない（懐才不遇）という気持ちを抱きがちです。
もし煞曜（きょうよう）が重く吉曜（きつよう）が軽ければ、工芸や労働者階級の専門職に従事することが望ましいです。

破軍は羊陀（ようか）を畏（おそ）れ、火鈴（かりん）を畏れるよりも甚だしいです。
火鈴を見るのは、ただ労苦奔走（ろうくほんそう）するだけですが、羊陀を見る場合は災難があり、また終生、病を抱えるか、不良な嗜好（しこう）に染まることを主とします。

破軍には「古いものを継承し、新しいものに換える（継旧換新）」という特性があるため、兼業、兼職、兼差（かけもち）が多いです。
化禄（かろく）の場合は、新しい事業が古い事業に起因して始まり、新旧の事業を同時に経営することを主とします。

破軍の破壊力は大きいですが、七殺（しちさつ）とは異なり、直ちに変化が起こることを主としません。
破軍の破壊力は、主に「玉となって砕け散ることも厭（いと）わないが、瓦（かわら）となって全（まった）きを保つことはしない（寧為玉砕、不為瓦全）」という形で現れ、散逸（さんいつ）の性質を帯びています。
もし擎羊（けいよう）と同度すれば、それは「刑耗（けいこう）」となり、その「玉砕」の意味合いを強めることがしばしばあります。

破軍は紫微（しび）と同度するか、紫微と対拱することも好みます。
これは権力を持つことを主としますが、紫微七殺（しびしちさつ）の権力とは異なります。
「紫破（しは）」の権力は公的な方面にあり、例えば機関の主管など、公衆の事務に関わります。
一方、「紫殺（しさつ）」の権力は機構の内部にあり、例えば工場の主管など、管轄するのは工場内の人員のみです。
公と私、この違いを細かく見分けることが最も重要です。

すべて破軍が命宮（めいきゅう）または身宮（しんきゅう）を守る場合、いかに吉星祥曜（きつせいしょうよう）が集まっても、必ずしも完全な美点はありません。
富んでも貴く（たっとく）なれなかったり、貴くても富めなかったり、あるいは妻子（さいし）が不完全であったり、慢性的な病（疾患）に悩まされたり、破相（はしょう）（顔などに傷があること）があったりします。

破軍化禄で煞（きょう）や刑（けい）などの曜（よう）を見る場合、女性は整形手術を主とします。
男性は負傷による破相の整形手術を主とします。

破軍が命を守る場合、白手（はくしゅ）で事業を創始することを主としますが、天同（てんどう）のように祖業をことごとく破ってから自分で興（おこ）すのとは異なります。
破軍は父祖（ふそ）の恩恵の余力（よりょく）を借りて、自分で開創改革を行い家を興すことができます。

破軍は必ず天相（てんそう）と相対します。
天相は左右から挟む宮の星曜の影響を受けるほか、破軍の影響も大きいです。
破軍を命とする人は、しばしば郷里を離れることが多いため、破軍の吉凶が遷移宮（せんいきゅう）の天相の吉凶に影響を与えます。
したがって、天相が受ける影響の程度も人生に大きく関わるため、これを「遷移宮」として軽視することはできません。

寅申宮（いんしんきゅう）の破軍は、火鈴（かりん）を見なくても、既に幼少時に家を離れることを主とします。
禄馬（ろくま）を遷移宮に見る者は、遠方異域（いよく）で出世することを主とします。
もし命宮または父母宮（ふぼきゅう）に火鈴を見る場合は、幼少期に養父母に預けられること（重拝父母）を主とします。
また、一生を通して上司や指導者が頻繁に変わることを主とします。
寅申（いんしん）の破軍が「火貪（かどん）」「鈴貪（れいどん）」と会う場合、一生の起伏や波折が非常に大きく、急激に勃興（ぼっこう）し急激に没落すること、横財を得て横破（おうは）することを主とします。
その挫折の原因は、主観が強すぎること、強引に出しゃばること、または身の程をわきまえず人と競争することに起因します。
天機（てんき）と「廉貞天府（れんちんてんぷ）」の二つの宮垣（きゅうえん）を枢軸（すうじく）とし、もし宮垣が吉であれば、後の運勢も比較的順調です。
そうでなければ、武曲（ぶきょく）化忌（かき）と会う年や、天相が刑忌夾（けいききょう）となる年に暴敗（ぼうはい）し、そこから再起不能になることが多いです。

「破軍貪狼（はぐんたんろう）、禄馬（ろくま）に逢えば、男は浪蕩（ろうとう）多く、女は淫（いん）多し」とは、この寅申（いんしん）の破軍を指します。
特に空劫（くうごう）と同度するのを忌み、その場合は一生孤独であることを主とします。
もし対宮の「武相（ぶそう）」が輔弼（ほひつ）、昌曲（しょうきょく）と会合し、かつ煞（きょう）を帯びる場合、古代では「穿州過省（せんしゅうかせい）の優伶（ゆうれい）（各地を巡る役者）の命」とされました。

寅申（いんしん）の破軍は、概ね「武曲天相（ぶきょくてんそう）」「太陽天梁（たいようてんりょう）」「天同巨門（てんどうきょもん）」「廉貞天府（れんちんてんぷ）」の宮垣を流年（りゅうねん）または大限（たいげん）の枢軸（すうじく）とします。

擎羊（けいよう）相夾（そうきょう）／陀羅（だら）相夾（そうきょう）

身体の外傷や破相に注意が必要です。
仕事上、抵抗（邪魔）に遭遇することがあります。

地劫（ちごう）会照（えしょう）／地空（ちくう）同宮（どうきゅう）

財が集まりにくいです。
精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすいです。
創作のインスピレーション（霊感）があります。

武曲化権（ぶきょくかけん）会照（えしょう）

積極性が増し、権力を掌握したいという欲望が高まります。
個性がより自主的で剛強になります。
財源があり、創業できます。奔走し忙しいですが、向かうところ敵なしです。

禄存（ろくそん）同宮（どうきゅう）

財を築く能力があり、蓄財して富を成すことができます。

天馬（てんま）会照（えしょう）

移動や変化を主とします。引越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性があります。
吉星と作用すると、吉力の現れを加速させ、仕事や事業の進展が順調になります。
もし凶星と作用する場合、外地での波折や交通事故に注意が必要です。

禄存（ろくそん）同宮（どうきゅう）／天馬（てんま）会照（えしょう）

商業で発展することができ、良い成果を得られます。発展が順調であれば、それによって富を築く機会があります。

吉格 禄馬交馳格（ろくまこうちかく）：

財源が旺盛であることを主とします。遠方からの財を得ることができます。
置かれた環境の変化が大きく、外出や旅行が多く、事業のために奔走し労苦することで財を招きます。

凶格 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

名誉や利益を求めるのに不利です。このため、精神的に失落感を抱きやすいです。
理由のない財産の損失現象があり、お金が自分の懐に留まりにくいです。
もし宗教を熱心に信仰し、外の名誉や利益を軽視すれば、内心では静かな幸福（清福）を享受できます。

羊陀夾命格（ようかきょうめいかく）：

財産の損失や貧窮に注意が必要です。友人との共同事業は熟慮を重ねるべきです。
もし富裕であっても、過度に節約し、一文も惜しむため、守銭奴（しゅせんど）に陥りやすいです。

禄逢衝破（ろくほうしょうは）：

吉の中に凶を秘めている兆候があります。常に安きに居て危を思い（居安思危）、時に無き時を思うべきです。
収入に見合った支出を心がけ（量入為出）、勤倹の習慣を保てば、蓄財は可能です。

父母宮（ふぼきゅう）無主星（むしゅせい）

あなたの父母宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：

交友宮（こうゆうきゅう）：(丑)にあり、天同（てんどう）、巨門（きょもん）が主星です。
疾厄宮（しつやくきゅう）：(卯)にあり、太陽（たいよう）、天梁（てんりょう）が主星です。
子女宮（しにょきゅう）：(巳)にあり、天機（てんき）が主星です。

あなたの父母宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と密接に関わってきます。

火星（かせい）または鈴星（れいせい）が父母宮に独坐し、かつ太陽（たいよう）や太陰（たいいん）が落陥（らくかん）しているか化忌（かき）している場合、二姓（ふたつの家）の間に生まれること（二姓延生）を主とします。
または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とします。
具体的な性質は、三方の星曜（せいよう）を詳細に見て判断します。

父母宮は輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見ることを好みません。
特に、対星（たいせい）を見て、さらに単星（例えば、天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）を見て、文昌（ぶんしょう）を見るが文曲（ぶんきょく）を見ない）であるのは好みません。
これは二重の父母を持つこと、または父母の再婚、あるいは父に妾（そとむろ）がいることを主とします。

父母宮は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいしん）を見るのを好み、その場合は父母の長寿を主とします。

流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）や流曲（りゅうきょく）を見るのを好みません。
もし見た場合で、かつ星曜が不吉であれば、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）と小限（しょうげん）を検査する必要があります。
もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの曜（よう）を見て、さらに煞忌（きょうき）があれば、喪服（もふく）に注意が必要です。長子や嫡孫（ちゃくそん）は特に確実です。

時には流昌（りゅうしょう）や流曲（りゅうきょく）が流年（りゅうねん）の父母宮に現れず、流年命宮に現れることがあります。
昌曲は礼楽（れいがく）の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を主とするからです。

流年（りゅうねん）の父母宮に天巫（てんむ）を見るのも吉とは限りません。
天巫は遺産（いさん）の曜（よう）であり、禄（ろく）が沖（ちゅう）して会合し、同時に煞忌（きょうき）を見る場合は、父母の喪服にも注意が必要です。

太陽（たいよう）が父母宮にあり、入廟（にゅうびょう）している場合は、刑克（けいこく）（親兄弟との縁が薄いこと）はありません。
さらに吉星を見れば、幼年期に父母の愛護を受けます。日（ひる）生まれの人（日生人）はさらに吉です。

もし太陽が落陥（らくかん）している場合は、煞忌（きょうき）の会合の程度によって、刑克があるかどうか、または父母に好かれないかどうかを判断します。夜生まれの人（夜生人）はさらに凶です。
入廟（にゅうびょう）で煞（きょう）を見、かつ太陰（たいいん）が煞星（きょうせい）と同度している場合は、父母の不仲を主とします。

落陥（らくかん）で煞（きょう）を見、かつ太陰に煞星が同度している場合は、まず母との縁が薄いこと（先克母）を主とします。
または父母が事情により離別することを主とします。
もし太陰が煞星と同躔（どうてん）していなければ、幼年期に父の運勢が不利であることを主とします。

日（ひる）生まれの人（日生人）で、父母宮の太陽が入廟し、さらに吉星、吉化（きっか）と会合すれば、幼年期に父母に溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良好であることを主とします。
夜生まれの人（夜生人）は程度が下がります。

太陽天梁（たいようてんりょう）が父母宮を守り、もし太陽が吉化すれば、父母からの恩恵（蔭庇）の力が非常に大きいです。
ただし、輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）が多すぎる場合は、かえって自分自身が父母以外の助力を欠くことを主とします。

「太陽天梁」が父母宮にある場合、もし吉曜がなければ、煞忌を見なくても、父母が主観的であることを主とします。
同時に、上司と意見の相違（成見）が生じやすいことを主とします。

【太陽天梁】は、太陽化権（たいようかけん）が最も吉であり、父母の恩恵を受けられるだけでなく、助力も多いです。

流年（りゅうねん）で太陽が父母宮で化忌（かき）しても、直ちに刑克と論じるべきではありません。
煞（きょう）と刑（けい）が重なって初めて災病を主とします。
もし煞が軽ければ、時には父母と不仲になる、意見の相違が生じる、という程度です。
また、流曜（りゅうよう）を詳細に見て、天煞（てんさつ）、喪門（そうもん）、白虎（びゃっこ）を見る場合、初めて父母に関わることを主とします。
そうでなければ、上司との不和を主とする可能性があります。

流年（りゅうねん）で太陽化禄（たいようかろく）となり、さらに輔佐（ほさ）の諸曜が重なる場合、その現象は上司や主管に関わる可能性があります。

天梁（てんりょう）は寿星（じゅせい）であり、また蔭星（いんせい）でもあります。
父母宮に入廟（にゅうびょう）し、煞（きょう）がないか、煞が重くない場合は、父母が健在であることを主とします。

もし入廟で煞がなく、吉曜（きつよう）や吉化（きっか）が会合すれば、必ず父母の福蔭（ふくいん）を得ることを主とします。
天巫（てんむ）と禄（ろく）を見る場合、父母に遺産があること、または父母の事業を継承することを主とします。

天梁が落陥（らくかん）している場合は、刑克（けいこく）を主とします。煞忌（きょうき）を見る場合は特に確実です。
古人は、養子に出る（過継）か、祀子（しし）（跡継ぎとして他家に入る）となれば免れると考えました。
現代では、遠く離れて暮らすことで避けられることが多いです。

天梁が天馬（てんま）、擎羊（けいよう）と同度する場合、家を離れることを主とします。
または、婿養子（むこようし）になること、あるいは妻の実家を扶養することで父母と疎遠になることを主とします。

天梁は天同（てんどう）と同度するか対拱（たいきょう）するのを好みます。
ただし、天同が化忌（かき）するか、四煞（しきょう）空劫（くうごう）刑傷（けいしょう）と同会（どうえ）する場合は、両親と子の間で意見が衝突すること（意見参商）を主とします。
または、養子に出ることを主とします。
父母宮に天梁があり、命宮で火星（かせい）を見、もう一方で鈴星（れいせい）を見る場合、養父母に預けられる兆し（重拝父母）があります。
または婿養子になること、あるいは妻の実家を扶養し、自分の父母を扶養しないことを主とします。

太陽（たいよう）が入廟（にゅうびょう）して天梁を拱照（きょうしょう）する場合は、和やかであることを主とします。
もし太陽が落陥（らくかん）し、さらに空劫（くうごう）、天刑（てんけい）がある場合は、世代間の価値観の違い（代溝）を主とします。
または、上司と深刻に不和になることを主とします。
太陽が落陥して天梁と同度または対拱し、吉煞（きっか）諸曜が混雑する場合は、刑克を主としませんが、父母の恩恵がないこと、または父母が主観的であるために、自分自身が孤独を感じることを主とします。

流年（りゅうねん）で太陽化忌（たいようかき）が天梁を照らし、さらに昌曲（しょうきょく）および流煞（りゅうさつ）が沖会（ちゅうえ）し、白虎（びゃっこ）、喪門（そうもん）が運限に入る場合は、喪服を主とします。

左輔（さほ）会照（えしょう）／右弼（うひつ）会照（えしょう）

父母と縁があり、父母から愛され助けを受けることができます。

天魁（てんかい）会照（えしょう）

父母は悪くない地位や身分があり、自分の発展に役立ちます。

擎羊（けいよう）同宮（どうきゅう）

父母との親子間のコミュニケーションがうまくいかず、時に口論になることがあります。

火星（かせい）会照（えしょう）／鈴星（れいせい）会照（えしょう）

家庭の問題が多く、父母との間に世代間の価値観の違い（代溝）があります。仲良く過ごせません。

太陽化禄（たいようかろく）会照（えしょう）

父親と縁が深く、父親の寵愛を得ることができます。

天同化忌（てんどうかき）会照（えしょう）

父母は福があってもそれを享受せず、たとえ子供が孝行しても、依然として労苦して休むことがありません。

福徳宮（ふくとくきゅう）主星（しゅせい）は廉貞（れんちん）、天府（てんぷ）

廉貞（れんちん）同宮（どうきゅう）

達成感（成就感）を求めて忙しくしますが、その中に楽しみを見出します。
気分の浮き沈みが比較的大きく、変わりやすいです。

天府（てんぷ）同宮（どうきゅう）

やり方が保守的で、容易に冒険しません。
行動は慎重で、安全感を重視します。
満足することを知っており、現状に満足します。

火星（かせい）および鈴星（れいせい）が【福徳宮】に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）（そわそわして落ち着かないこと）と不安を主とします。鈴星は特に内面の焦燥（しょうそう）を主とします。
擎羊（けいよう）が【福徳宮】に入ると、苦労が多いことを主とします。
陀羅（だら）は憂慮（ゆうりょ）が多いことを主としますが、空劫（くうごう）が入ると、時には人に独特な思想を持たせるため、必ずしも不吉とは限りません。

【福徳宮】は昌曲（しょうきょく）を最も好み、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの曜（よう）も好みます。
この宮は【命宮（めいきゅう）】を補助して、人の聡明さや才能を推断するためにも用いられるからです。

【福徳宮】は禄存（ろくそん）が入守（にゅうしゅ）するのも好み、衝動（沖勁）には欠けますが、安楽を主とします。
これは【命宮】に禄存が入守する場合の、過度に注意深く慎重になり、また煞（きょう）を見た場合にケチ（吝嗇）になりやすいという推断とは異なります。

魁鉞（かいえつ）が【福徳宮】を守ると、人に庇護（ひご）されることを主とします。
しかし、終身の身体障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要があります。

廉貞（れんちん）が福徳宮を守ると、忙しさを主とします。
自ら楽しみを見出せるとしても、その楽しみは忙しさから来るものです。
一般的な趣味は絵画や写真です。

廉貞が煞曜（きょうよう）空劫（くうごう）刑耗（けいこう）と同度すると、煩躁（はんそう）（いらだち）と不安を主とし、心身ともに疲労します（形神俱労）。
あるいは、無駄に奔走することを主とします。

廉貞化禄（れんちんかろく）で、科文（かぶん）の諸曜（しょよう）と同度しない場合は、情操が平凡ですが、同度する場合は情操が高尚です。
いずれの場合も書画（しょが）、琴棋（きんき）の楽しみを享受できます。またはユーモアのセンスがあります。

廉貞化禄が桃花（とうか）の諸曜と同度すると、風月（ふうげつ）（色恋の遊び）の享受を好みます。
ただし、貪狼（たんろう）が酒色（しゅしょく）に耽（ふけ）るのとは異なります。

廉貞化忌（れんちんかき）は、憂慮（ゆうりょ）が多いこと、または神経過敏であることを主とします。
動悸（どうき）（怔忡）、不眠症などの病気に発展する可能性があります。

廉貞化忌が桃花（とうか）の諸曜と同会（どうえ）すると、寝室での異常な行動（閨房の畸行）を主とします。
さらに空曜（くうよう）を見ると、同性愛を主とします。
煞刑（きょうけい）諸曜を見ると、サディズム（虐待狂）またはマゾヒズム（被虐待狂）を主とします。

廉貞化忌が科文（かぶん）の諸曜と同度する者も、芸術的な傾向があり、芸術に対する感覚が鋭敏です。
または趣味（癖好）となり、風雅な趣味を精神的な楽しみとしますが、批判が多く、状況に順応することができません。

廉貞星系（せいけい）が福徳宮にある場合、二つの全く異なる性質があります。
「廉貞天府（れんちんてんぷ）」「廉貞天相（れんちんてんそう）」「廉貞貪狼（れんちんたんろう）」は皆、自ら楽しみを見出すこと（自得其楽）を主とします。
「廉貞破軍（れんちんはぐん）」「廉貞七殺（れんちんしちさつ）」および廉貞の独坐（どくざ）は、皆、思慮が多いことを主とします。

廉貞天府（れんちんてんぷ）は、一生涯、自ら楽しみを見出します（自得其楽）。
忙しい中にも暇を見つけたり、忙しくても楽しみが多いです。
もし煞曜（きょうよう）が加わると、無駄に忙しくすることを好みます。

「廉貞天府」で天府が化科（かこ）する者は、外見は穏やかですが、実は自尊心が非常に強いです。

【廉貞天府】で府庫（ふこ）が空露（くうろ）している者（財運に不安がある者）は、劣等感を抱きます。
さらに天姚（てんよう）、天月（てんげつ）を見ると、貪欲（どんよく）を主とします。

天府（てんぷ）が福徳宮にある場合、人となりが慎重であることを主とします。
ただし、陀羅（だら）と同度すると、心が狭いこと（小器）を主とします。
火星（かせい）と同度すると、常に不必要な思慮が多いです。
擎羊（けいよう）と同度すると、内心に疑念と恐れが多いです。
鈴星（れいせい）と同度すると、自分の決定に対して憂慮（ゆうりょ）と苦悩が多いです。
空劫（くうごう）と同度すると、何もないのに何かを探して忙しくします。広東（カントン）の人が言う「無米粥（米のない粥）を煮る」ようなものです。

天府化科（てんぷかこ）は、信用と約束を重んじることを主とします。
同時に煞（きょう）を見ると、身体は安楽ですが、心は疲労することを主とします。
その心の疲労は、多くの場合、名誉感から生じます。

天府は輔佐（ほさ）の諸曜（しょよう）と会同するのを好みます。内心が静かで、決断力があることを主とします。
禄（ろく）を見る者は、特に戦略を練ることに長けています。

天府が科文（かぶん）の諸曜を見ると、しばしば惻隠（そくいん）の情（思いやり）を抱きます。
また、聡明で温厚であることを主とします。

天府が魁鉞（かいえつ）と同会（どうえ）すると、大らかで度量が大きい（泱泱大度）です。

天府が天姚（てんよう）と同度すると、権謀術数（けんぼうじゅっすう）を好むことを主とします。
天刑（てんけい）と同度すると、性格が他人の欠点をあげつらう（性好挑剔）ことを主とします。
天月（てんげつ）と同度すると、内向的であることを主とします。

地劫（ちごう）会照（えしょう）

福分（ふくぶん）が比較的浅薄になり、不幸せで、あれこれと考えすぎる（胡思乱想）ことがあります。

武曲化権（ぶきょくかけん）会照（えしょう）

自分自身が金銭の管理能力が高く、財テクの達人です。
金銭がもたらす喜びを重視します。

天馬（てんま）会照（えしょう）

働くことを好み、じっとしていられません。
同時に、活動的なレジャー活動を好みます。

田宅宮（でんたくきゅう）主星（しゅせい）は太陰（たいいん）

太陰（たいいん）同宮（どうきゅう）

お金があれば不動産を購入することを好み、不動産取引によって利益を得ることもできます。

太陰（たいいん）は富を主とするため、入廟（にゅうびょう）している場合は家に有利です。
もし日（ひる）生まれの人（日生人）で太陰が落陥（らくかん）している場合は、不動産の取得が困難であることを主とします。

太陰が輔佐（ほさ）の諸曜と同度する場合、以前の人は「諸吉が集まれば、祖業を享受する論となる。また、『左右禄主陰福と同居すれば、祖業を承継し繁栄する』と言った」と述べています。
これにより、太陰が吉星に遭遇すれば、祖業があり、かつ自分で不動産を取得できることが分かります。

太陰は太陽と同度するか拱照（きょうしょう）するのも好みます。
古人は「日月合壁（にちげつがっぺき）が田宅にあれば、家道（かどう）は興隆する」と言いました。
この意味は、勤務する組織にも適用できます。

もし太陰が落陥（らくかん）している場合は、「吉であっても増減がある」ことを主とします。
もしさらに暗曜（あんよう）が到来し、刑星（けいせい）が重なると、財産を損なう恐れがあり、母との離別を主とします。
暗曜とは、化忌（かき）の巨門（きょもん）または文曲（ぶんきょく）を指します。
巨門化忌は、財産に関する是非（トラブル）や破耗（はもう）を主とします。
文曲化忌は、母に不利です。
ただし、空劫（くうごう）と同度する場合、文曲化忌は不動産の売買で損をすることを主とします。

太陰が入廟して吉星と会合すれば、静かで落ち着いた住居であることを主とします。
煞（きょう）と会合し落陥している場合は、住居が騒がしいことを主とします。

太陰天同（たいいんてんどう）は花木（かぼく）の利益を得ることを主とします。
太陰天機（たいいんてんき）は移動（遷移）を主とします。
太陰、禄存（ろくそん）、火星（かせい）が同度し、流煞（りゅうさつ）が沖破（ちゅうは）する場合は、火災を主とします。
空劫（くうごう）を見る者は、破敗（ははい）を主とします。
太陰化忌（たいいんかき）で煞（きょう）を見る場合、喪服に注意が必要です。
煞がない場合は、家宅（かたく）または勤務する組織に是非（トラブル）があることを主とします。

女性の流年（りゅうねん）で太陰化忌（たいいんかき）が太陽化忌を沖会（ちゅうえ）し、煞（きょう）を見、さらに桃花（とうか）昌曲（しょうきょく）を見る場合、感情的な悩みを抱えます。

流年（りゅうねん）で太陰が落陥（らくかん）し、田宅宮（でんたくきゅう）で化忌（かき）となり、煞（きょう）を見る場合は、財産の損耗を主とします。
煞を見なくても、不動産投資には適しません。

天鉞（てんえつ）会照（えしょう）

祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性があります。
継承することができ、自身の発展に役立ちます。

文昌（ぶんしょう）会照（えしょう）／文曲（ぶんきょく）会照（えしょう）

祖業を継承でき、不動産を購入することを好みます。

陀羅（だら）会照（えしょう）

祖業を留め継ぐことが難しく、財産を失い不動産を売却します。

火星（かせい）会照（えしょう）

継承した祖業を留めることができず、売却します。

太陽化禄（たいようかろく）会照（えしょう）

自力で不動産を購入できます。大量の祖産を継承することを主とはしません。
海外で不動産を取得するのに適しています。

太陰化科（たいいんかこ）同宮（どうきゅう）

住居の装飾を柔らかなものにすることを好み、ロマンチックな雰囲気に満ちています。
人名義（借人頭）で家や土地を購入することがあるかもしれません。

化禄（かろく）会照（えしょう）／化科（かこ）同宮（どうきゅう）

祖業は継続的に興隆することが期待できます。二代目への継承も問題ありません。

事業宮（しぎょうきゅう）主星（しゅせい）は貪狼（たんろう）

貪狼（たんろう）同宮（どうきゅう）

貪狼は交際（社交）の星であり、事業宮にあると事業欲に満ち、事業に対して特別な心得と才能を持っています。
最も基本的な性質として、人間関係に関わる仕事（外交、営業、芸能、娯楽など）に適しています。
商業貿易や単独での起業に適しており、投機性や冒険性の高い環境下での仕事（株式証券業など）にも適しています。
その他、軍人、警察などの仕事に就くこともできます。

事業宮は陀羅（だら）を見ることを最も嫌います。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空振りになることがあります。
時には事業の変動が大きく、安住して成果を享受することが難しいことを主とします。

事業宮で擎羊（けいよう）を見ると、古人は武職（軍人や警察など）にのみ適していると考えました。
現代では、しばしばエンジニアや技術者になります。

事業宮で火鈴（かりん）を見ると、波折（なみおれ）（曲折）を主とします。
したがって、艱難辛苦（かんなんしんく）を経て初めて事業が安定することが多いです。

事業宮の星曜が不吉であっても、直ちに事業が不吉であると断定されるわけではありません。
その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。
例えば、太陽が巨門化忌（きょもんかき）と会う場合は、「口舌（こうぜつ）（話すこと）で財を求める」ことが望ましいため、教育、または法律の仕事に適しています。
また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や規律に関わる仕事に従事できます。

事業宮が禄存（ろくそん）と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、サラリーマン（受薪階級）として働くことに適しており、かえって富豪とは論じられません。
さらに空劫（くうごう）と同度する場合は、進退窮（きわ）まり、しばしばサラリーマンに落ち着かず、あるいは既存の事業の経営に満足せず、無理に変化を求め、結果的に窮地に陥ることを主とします。

一生の事業を推断する際には、中年期の大運（たいうん）の事業を参考にすることもあります。
例えば、元の命盤の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適しません。
これもまた、吉を招き凶を避ける道です。

貪狼（たんろう）が事業宮を守る場合、その事業は消費、社交（交際）に傾くか、社交によって事業が成立することを主とします。
化禄（かろく）、化権（かけん）の場合は、この性質が特に強く、したがって外回りの仕事（外務）に絶対に適合します。

貪狼が昌曲（しょうきょく）と同度する場合、公的な事業、または娯楽性のある伝播事業（マスメディアなど）に従事するのが最も適しています。

もし桃花（とうか）と同度する場合は、異性との接触が多い事業が望ましいです。
そうでなければ、消費、装飾、または娯楽事業に従事するのが適しています。

貪狼が空劫（くうごう）と同度する場合は、昌曲があるかどうかを見る必要があります。
あれば芸術、なければ実業（製造業など）に従事するのが望ましいです。

貪狼も芸術的な性質を帯びますが、廉貞（れんちん）が静的であるのに対し、貪狼は動的です。
両者の基本的な性質は異なります。

現代では、貪狼はスポーツ、またはリズム性のある運動（バレエなど）も主とします。
したがって、貪狼化権（たんろうかけん）で、煞曜（きょうよう）が少ない場合は、しばしばスポーツ界での競争を主とします。

貪狼が吉化（きっか）、吉曜（きつよう）と会合し、さらに三台（さんだい）八座（はちざ）、台輔（たいほ）封誥（ほうこう）、天官（てんかん）天福（てんぷく）、恩光（おんこう）天貴（てんき）などの吉曜を見る者は、政治にも従事でき、穏健な調停役（折衷調和）、または各派閥勢力の緩衝役（かんしょうやく）となることを主とします。

火貪（かどん）鈴貪（れいどん）が辰戌丑未（しんじゅつちゅうび）の四宮にある場合、軍事的な権力（兵権）を掌握するか、警察や規律、刑法の部門で職務に就くことを主とします。

貪狼が羊陀（ようか）と同躔（どうてん）する場合は、商業に従事するのが望ましいです。
これもまた、消費産業、または装飾、娯楽、消費財に関わる性質の業種に従事する必要があります。

貪狼が左輔（さほ）右弼（うひつ）と同度すると、部下が非常に多いことを主とします。
したがって、経営する事業はそれなりの規模（相当気派）を持つことになります。

貪狼は飲食の星でもあります（廉貞は血を主とし、貪狼は肉を主とする）。
化忌（かき）でなければ、飲食に関する良い味覚を持つことを主とします。
火星（かせい）、天府（てんぷ）を見る場合、飲食業の仕事に従事できます。

貪狼化忌（たんろうかき）が事業宮にある者は、どんな事業に手を出しても必ず競争を引き起こすことを主とします。
煞曜（きょうよう）が同度すればさらに甚だしく、空劫（くうごう）が同度すれば競争によって挫折することを主とします。

もし貪狼化忌に吉曜が同会（どうえ）する場合は、理想とする事業の目的は達成できませんが、別の道（別有天地）が開け、そこから新しい業績（新猷）を築くことができます。

子午宮（しごきゅう）の貪狼が紫微（しび）と対拱（たいきょう）する場合、単独で責任を負うこと（独当一面）、または自由業を主とします。
芸術、美観、享楽の色合いを持つものが望ましいです。

もし桃花（とうか）、昌曲（しょうきょく）を見る場合は、異性に関わる事業を経営するのが望ましいです。

もし禄権科（ろくけんか）（化禄化権化科）と輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）を見る場合は、政界に適しています。
ただし、羊陀（ようか）が会照するか、擎羊（けいよう）が同度する場合は、政治に携わっても不正（貪墨）が多いです。

子午（しご）の貪狼が天刑（てんけい）と同度する場合、刑法を主とします。
または、芸術公演の舞台裏での企画、演出家を主とします。
これは、舞台での演技が完全に舞台裏の企画に従う必要があり、規律や原則の意味合いもあるからです。

地空（ちくう）会照（えしょう）

投資をする前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。
投機的な売買も適さず、損をすることがあります。

禄存（ろくそん）会照（えしょう）

金銭の蓄積に役立ちます。資金繰りに困ることはありません。
相当な財産を持つことができます。

交友宮（こうゆうきゅう）主星（しゅせい）は天同（てんどう）、巨門（きょもん）

天同（てんどう）同宮（どうきゅう）

人間関係の構築に有利です。知り合う友人の層が広く、様々な業種から来ます。
部下との関係も円満で和やかです。

巨門（きょもん）同宮（どうきゅう）

友人間で喧嘩が多く、口論（口舌の争い）が多いです。
しかし、建設的な意見を提供し、互いに議論し合える益友（えきゆう）もいます。
言葉が率直で、隠し事をしない部下がいます。
部下間の紛争が多く、しばしば仲裁（調和）する必要があります。

天同（てんどう）が交友宮にある場合、交友関係が広いことを主とします。
天同は感情を帯びており、また穏やかであるため、友人を作りやすく、部下との関係も良好です。
吉曜（きつよう）を見ると、助力がさらに増します。

天同化禄（てんどうかろく）は、交友によって良い友人（益友）を得ることを主とします。
もし化忌（かき）であれば、助力が不足することを主とします。化忌で煞（きょう）を見る場合は、最後には仲たがいすること（兇終隙末）を主とします。

天同が羊陀（ようか）と同度する場合、中年以降に良い友人を得て、助力が少なくありません。
火鈴（かりん）と同度する場合は、助力が長続きしません。

天同巨門（てんどうきょもん）の組み合わせは、煞（きょう）を見なくても、誤解が生じやすいことを主とします。
もしさらに煞を見る場合は、感情的な破綻、是非（トラブル）や恨み（尤怨）を招くことを主とします。
もし「天同巨門」が交友宮にあれば、命宮は必ず破軍（はぐん）となり、他人と協力して事業を行う傾向がありますが、しばしば途中で別れ、誤解が非常に深くなります。
煞忌（きょうき）を見る場合は、損失を被ることを主とします。

天同は感情を主とし、巨門と同度または拱照（きょうしょう）する場合、感情が巨門の影響を受け、陰（いん）の側面が生じやすいため、誤解を生みやすいです。
もし煞（きょう）空劫（くうごう）が同会し、さらに陰煞（いんさつ）を見る場合は、悪い友人（匪人）と交際して巻き込まれることを主とします。

すべて天同が交友宮に坐し、羊陀（ようか）を見る場合は、是非（トラブル）を引き起こすことを主とします。
火鈴（かりん）を見る場合は、恨み（怨み）を招くか、関係が疎遠になることを主とします。
空劫（くうごう）を見る場合は、友人または部下によって損失を被ることを主とし、また裏切られることも主とします。

天同が禄存（ろくそん）と同度する場合、自分自身が友人に情熱を持って接し、常に友人や部下の仲立ち（奔走斡旋）をすることを主とします。
もし禄存天馬（ろくそんてんま）を見る場合は、友人や部下が一定の場所に留まらず、幸いにも自分自身が常に郷里を離れて各地を転々とする（四海為家）ことを主とします。
命宮の星が吉であれば、事業が広大であることを主とします。

丑未宮（ちゅうびきゅう）の「天同巨門」、午宮（ごきゅう）の「天同太陰（てんどうたいいん）」が落陥（らくかん）しているのは、比較的悪い宮垣（きゅうえん）です。
辰宮（しんきゅう）の天同が戌宮（じゅつきゅう）の巨門と対し、戌宮の天同が辰宮の巨門と対する場合、巨門が辰戌の二宮で落陥しているため、是非（トラブル）が非常に大きいことを主とします。
したがって、これら五つの宮垣が交友宮である者は、交友関係が広くても、不良な結果を生むことに注意が必要です。
特に巨門の作用は、突然誤解が生じることが多いです。

すべて巨門が交友宮に坐する場合、吉であれば舌弁（ぜつべん）（弁舌）や口才（こうさい）を主とし、凶であれば口舌（こうぜつ）や争い（争吵）を主とします。

したがって、巨門化禄（きょもんかろく）、または禄存（ろくそん）が同度するか、化権星（かけんせい）となり、さらに輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）と会合すれば、弁舌が立つ友を得て、自分の創業を助けてもらうことができます。
部下も同様です。
あるいは、友人や部下と議論や話し合いが多く、それによって事業を創始することを主とします。

もし巨門が吉化（きっか）せず、煞曜（きょうよう）を見る場合は、友人や部下が皆、役に立たず、彼らの間で口舌や争いが多いことを主とします。
【口舌で財を求める】性質の事業（法律、広報、学校など）に従事することが望ましく、そうすれば性質を改善できます。

もし巨門化忌（きょもんかき）であれば、友人や部下が非常に少ないことを主とします。
さらに煞（きょう）を見ると、巻き込まれて是非（トラブル）や口舌（こうぜつ）が生じることを主とします。
または部下に裏切られることを主とします。
さらに空劫（くうごう）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）、劫煞（きょうさつ）を見る場合は、友人の巻き添えで破耗（はもう）（財産を失うこと）し、部下に裏切られて損失を被ること、さらには侵入や盗難に遭うことさえ主とします。

もし巨門が文曲化忌（ぶんきょくかき）と同躔（どうてん）または対拱（たいきょう）する場合は、友人または部下の失言によって巻き込まれることを主とします。
四煞（しきょう）空劫刑耗（けいこう）、陰煞（いんさつ）、劫煞などの曜（よう）を見る場合は、侵入や盗難に遭うことを主とします。

左輔（さほ）同宮（どうきゅう）／右弼（うひつ）同宮（どうきゅう）

能力のある友人や部下を得ることができます。事業において助力を得られます。

天魁（てんかい）同宮（どうきゅう）／天鉞（てんえつ）会照（えしょう）

忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇した際には助けを得られます。

文昌（ぶんしょう）会照（えしょう）／文曲（ぶんきょく）会照（えしょう）

才能のある友人（才識のある友人）と交際でき、能力のある部下を持つことができます。

擎羊（けいよう）会照（えしょう）／陀羅（だら）会照（えしょう）

友人間で争いがあり、口論が生じます。双方の和解に不利です。
部下は心から服従してリーダーシップを受け入れることができず、かえって内部で破壊的な行動を起こします。

火星（かせい）会照（えしょう）／鈴星（れいせい）同宮（どうきゅう）

部下や友人に依存心が強い者がいます。困難な時に助力がありません。
悪い友人（損友）との交際に注意が必要です。

天同化忌（てんどうかき）同宮（どうきゅう）

友人と互いに妥協し協力することができません。困難は共にできますが、幸福は共に享受できません。

左輔（さほ）同宮（どうきゅう）／右弼（うひつ）同宮（どうきゅう）／天魁（てんかい）同宮（どうきゅう）／天鉞（てんえつ）会照（えしょう）

良い友人（益友）を得て、自分を助けてもらうことができます。
部下に能力があり、仕事で自分の憂いを分かち合ってくれます。

擎羊（けいよう）会照（えしょう）／陀羅（だら）会照（えしょう）／火星（かせい）会照（えしょう）／鈴星（れいせい）同宮（どうきゅう）

交友関係には注意が必要で、他人を軽々しく信用してはいけません。
悪い友人（損友）や部下による密かな陥害（かんがい）に注意すべきです。
大したことでなければ、人を頼るよりも自分でやる方が良いです。

遷移宮（せんいきゅう）主星（しゅせい）は武曲（ぶきょく）、天相（てんそう）

武曲（ぶきょく）同宮（どうきゅう）

外地での発展において、行動が主動的で積極的であり、自分が求める機会を努力して勝ち取ります。
心身ともに労苦し（労心労力）、喧騒（けんそう）の中で進歩を求めざるを得ませんが、比較的望む成果を得やすいです。

天相（てんそう）同宮（どうきゅう）

外に出ると人との縁に恵まれ（人縁があり）、人気を得られます。貴人の助けを得ることができます。
頻繁に移動や変化をすることはあまりありません。
変化が必要な時も、再三考慮し評価します。

武曲（ぶきょく）が遷移宮を守る場合、異地への移動後に必ず多忙になることを主とします。
収穫があるかどうかは、吉曜（きつよう）と会うかどうかによって決まります。
特に禄（ろく）を見るのを好み、その場合は外での貿易や取引で利益を得ることを主とします。
もし煞忌（きょうき）刑耗（けいこう）の諸曜（しょよう）を見る場合は、外地で是非（トラブル）や挫折が多く、悲観的になり、しばしば異郷に留まることになります。

「武曲天相（ぶきょくてんそう）」が遷移宮を守る場合、吉であれば人からの引き立て（提拔）を得られます。
凶であれば、圧力によって破敗（ははい）が生じることを主とします。
武曲が吉化（きっか）し、財蔭夾（ざいいんきょう）（財星と蔭星に挟まれること）であれば吉ですが、武曲化忌（ぶきょくかき）で刑忌夾（けいききょう）であれば凶です。

「武相（ぶそう）」が陀羅（だら）を見る場合、魁鉞（かいえつ）や輔弼（ほひつ）が同会（どうえ）しなければ、客地（外地）に長く留まることを主とします。

天相（てんそう）が遷移宮を守る場合、一般的には吉利（きちり）を主とし、高貴な人に近づいて利益を得ることを主とします。
魁鉞（かいえつ）に挟まれるか、同度して相会する場合は、さらに人からの引き立てを受けることを主とします。
ただし、人と協力すること、または目立たない副職に退くことが有利であり、目立つことを避けるべきです。
そうしないと排斥（はいせき）を受けることがあります。

天相が吉化（きっか）し、禄存（ろくそん）、魁鉞（かいえつ）、輔弼（ほひつ）を見る場合は、皆、外地で事業を創始できることを主とします。
また、政治に従事すること、または政治的な色彩を帯びた営利活動にも適しています。
現代では、大企業の行政管理も政治的な色彩を帯びていると見なすことができます。

天相が遷移宮にあり、もし刑忌夾（けいききょう）であれば、移動（遷移）には絶対に不利です。
さらに羊陀夾（ようかきょう）、火鈴夾（かりんきょう）または空劫夾（くうごうきょう）、あるいは煞曜（きょうよう）刑耗（けいこう）の諸星が同会する場合は、軽ければ外で人から排斥されることを主とし、重ければ異地への移動で牢獄の災難（牢獄之災）を招くことを主とします。

天相がもし財蔭夾（ざいいんきょう）であるか、または「六吉夾（ろくきつきょう）」（魁鉞夾、輔弼夾、昌曲夾、禄権科夾、紫府夾、日月夾）である場合、いずれも外地で利益を得ることを主とします。
ただし、具体的な状況は一様ではありません。
財蔭夾は既成の機会があることを主とします。
魁鉞夾は人からの引き立てがあることを主とします。
輔弼夾は人からの助けがあることを主とします。
昌曲夾は物事が順調に進むことを主とします。
禄権科夾は財禄、権力、名声を得ることを主とします。
紫府夾（しびふきょう）は人から評価されることを主とします。
日月夾（にちげつきょう）は変動によって利益を得ることを主とします。
これらは一般的な原則に過ぎず、実際の状況は具体的な星曜の配置を見て判断する必要があります。

概して言えば、天相が吉夾（きつきょう）に遭えば人縁（人との縁）に恵まれ、凶夾（きょうきょう）に遭えば孤立することを主とします。
ただし、昌曲夾（しょうきょくきょう）で天相が桃花（とうか）を見る場合は、外地で酒色（しゅしょく）に耽（ふけ）る友人と多く交際することを主とします。
羊陀夾（ようかきょう）で禄存（ろくそん）が化禄（かろく）と重なる場合は、単に小人（しょうじん）の妬み、または小人に囲まれることを主とします。

「武曲天相（ぶきょくてんそう）」が遷移宮にあり、吉星を見れば外地での商業活動に有利であり、しばしば予期せぬ機会を得られることを主とします。
魁鉞（かいえつ）を見るか、財蔭夾（ざいいんきょう）である場合は、特に有利です。

「武相（ぶそう）」で武曲化忌（ぶきょくかき）となるか、廉貞化忌（れんちんかき）と会うか、府庫（ふこ）が空露（くうろ）するか、刑忌夾（けいききょう）である場合は、外地で災禍があることを主とし、重い場合は客死（きゃくし）異郷（異郷の地で死ぬこと）を主とします。

地劫（ちごう）同宮（どうきゅう）／地空（ちくう）会照（えしょう）

外地での発展で挫折することがあり、他人の策略（算計）、罪のなすりつけ（嫁禍）に注意が必要です。
また、他人に巻き込まれる（連累）ことも避けるべきです。

武曲化権（ぶきょくかけん）同宮（どうきゅう）

外地での発展で、事業のために奔走し忙しくします。財を掌（つかさど）る機会があります。

禄存（ろくそん）会照（えしょう）

外地での発展で思い通りになり、お金を稼ぎ蓄財でき、衣食に困りません。

天馬（てんま）同宮（どうきゅう）

常に外で奔走し忙しくします。交通事故の発生に注意が必要です。

禄存（ろくそん）会照（えしょう）／天馬（てんま）同宮（どうきゅう）

遠方での出世や事業の開拓に有利であり、故郷に錦を飾る（衣錦還郷）機会があります。

疾厄宮（しつやくきゅう）主星（しゅせい）は太陽（たいよう）、天梁（てんりょう）

太陽（たいよう）同宮（どうきゅう）

高血圧、脳神経衰弱、脳溢血（のういっけつ）、眼病に注意が必要です。

天梁（てんりょう）同宮（どうきゅう）

脾胃（ひい）（消化器系）の不調、胃腸の消化不良、腹痛に注意が必要です。

太陽（たいよう）は火に属し、陽明（ようめい）です。
したがって、太陽が入廟（にゅうびょう）している場合、必ず陽明の火が盛んになり、めまい（暈眩）を起こしやすく、頭痛（頭風）があることを主とします。
これが、いわゆる血圧が高すぎることです。
太陽が主とするめまいと天機（てんき）のめまいは異なり、天機は肝風（かんぷう）であり、陽明のめまいとは区別されます。

太陽は南離（なんり）の火であり、また眼目（がんもく）を主とします。
すべて太陽が疾厄宮を守る場合、必ず眼病（近視、乱視など）があります。
特に午宮（ごきゅう）にあるのを嫌います。陽光が強すぎるからです。
また戌宮（じゅつきゅう）（日没の宮）にあるのも嫌います。日が既に西に沈んでいるからです。
これらはいずれも眼病を主とします。
煞（きょう）を見る場合、しばしば眼科の手術を主とします。
煞忌（きょうき）が重なり、さらに天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、空劫（くうごう）、伏兵（ふくへい）、蜚廉（ひれん）の諸曜（しょよう）と同会（どうえ）する場合は、しばしば失明を主とします。
特に文昌（ぶんしょう）文曲（ぶんきょく）化忌（かき）と同会するのを好みません。

陽明の火が盛んな場合は、肺経（はいけい）に影響を与え、呼吸器系の疾患、または大腸の乾燥による便秘（大腸燥結）を主とします。
大腸の病気から転じて、痔（じ）や血便（便血）を主とします。
陀羅（だら）が同度する場合は、多く肺経の疾患を主とします。
擎羊（けいよう）が同度する場合は、大腸の疾患を主とします。
中医理論によれば、肺と大腸は互いに表裏一体であるため、両者には関連がありますが、細かな違いもあります。

太陽、天梁（てんりょう）の組み合わせは、内分泌失調になりやすく、甲状腺の腫れ（甲状腺腫大）（俗に大頸泡という）などの疾患を主とします。

もし煞忌（きょうき）が重なり会合し、火鈴（かりん）が同度し、天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、天月（てんげつ）、大耗（たいこう）、天徳（てんとく）、天刑（てんけい）の諸曜（しょよう）を見る場合、女性は乳腺炎（乳瘡）、乳癌（にゅうがん）を主とします。
男性は胃潰瘍（胃瘡）、胃癌（いがん）を主とします。

「太陽天梁」は心臓、および脳部の疾患も主としますが、その本質は「太陽太陰（たいようたいいん）」の星系とは異なります。
「陰陽」の星系は心腎不交（しんじんふこう）、陰陽失調によって動悸（どうき）（怔忡）、不眠症となり、心臓病（古代では脳部も心臓病に属するとされた）を引き起こしますが、陽梁（ようりょう）は臓器の病変によって引き起こされます。
血管の閉塞（栓塞）が一例です。

「太陽天梁」に煞（きょう）がある場合、食物中毒、または薬物中毒も主とします。
火鈴（かりん）、陰煞（いんさつ）、天月（てんげつ）、虚耗（きょこう）などの曜を見る場合に特にそうです。

天梁（てんりょう）は陽土（ようど）に属し、脾胃（ひい）（消化器系）を主とします。
女性は乳房も主とします。五官では鼻を主とします。
疾厄宮を守る場合、一般的にこれらの症状を主とします。
天梁の鼻病は、多くの場合、副鼻腔炎（鼻竇）です。

もし天梁が疾厄宮を守り、煞忌（きょうき）利曜（りよう）が交会（こうえ）しない場合は、病気が少ないこと、または病状が軽いことを主とします。
たとえ煞忌があっても、一般的には危険を脱することができます。
さらに天寿（てんじゅ）が同度するのを好みますが、もし煞忌が重なる場合は、必ず危険な病気（険症）にかかります。

もし天梁天寿が同度し、刑煞（けいさつ）忌曜（きよう）が侵犯し、かつ天月（てんげつ）、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）を見る場合は、その病気は命に関わることはないものの、必ず病気を抱えながら長生きするか、終身の苦痛を受けることを主とします。

もし天梁が羊陀（ようか）、天刑（てんけい）と同会（どうえ）する場合は、外傷による手足の負傷、内部の筋骨の負傷、また古傷の打撲による瘀痛（おつう）（内出血による痛み）を主とします。

天梁は内分泌系の疾患も主とします。
特に太陽（たいよう）が対照するか同度する者がそうです。

この星曜の組み合わせは、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）、天月（てんげつ）、天刑（てんけい）、華蓋（かがい）、天徳（てんとく）を見る場合、しばしば服毒または中毒を主とします。
また、薬の誤飲、誤診、誤った治療の現象でもあります。

天梁が空劫（くうごう）と同度する場合は、リウマチ（風湿）、麻痺（まひ）、または婦人科の風病（実際には神経痛）を主とします。
病気に実質がなく、寿命に影響を与えることもありませんが、非常に長引きます（纏綿）。天月を見る場合は特に確実です。

火鈴（かりん）が同度するのは、天梁が最も嫌うところです。
さらに天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）、天徳（てんとく）、大耗（たいこう）などの曜が重なる場合、男性は胃癌（いがん）、女性は乳癌（にゅうがん）を主とします。
凶曜が比較的軽い場合は、腫瘍（瘤腫）を主とします。
ただし、男性は太陽化忌（たいようかき）と会うのを好みません。
女性は太陰化忌（たいいんかき）と会うのを好みません。
会う場合は、腫瘍が広がりやすいことを主とします。

羊陀（ようか）が会し、空劫（くうごう）を見、刑煞（けいさつ）虚耗（きょこう）の星が重くない場合は、神経系の疾患を主とします。
刑曜（けいよう）を見る場合は、傷み（傷痛）を主とします。
または手術を主とします。

天梁天馬（てんりょうてんま）が火星（かせい）と同会（どうえ）する場合は、流行性の感染病を主とします。
さらに天月（てんげつ）、天刑（てんけい）を見る場合は、神経痛、または内分泌失調が影響する疼痛（とうつう）の症状を主とします。

天鉞（てんえつ）会照（えしょう）

病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会い、病状が凶から吉に転じる（逢凶化吉）ことができます。

文昌（ぶんしょう）会照（えしょう）／文曲（ぶんきょく）会照（えしょう）

災病が少ないです。
病気の後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

擎羊（けいよう）会照（えしょう）／陀羅（だら）会照（えしょう）

外傷、骨折、手術、破相（はしょう）などに注意が必要です。
歯の痛み、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん（羊癲瘋）、脳神経衰弱に注意が必要です。

太陽化禄（たいようかろく）同宮（どうきゅう）

人となりが楽観的になり、安定した気持ちを保ちます。
体型が太り気味になることがあります。
性欲が比較的強く、性的な要求が多いです。

太陰化科（たいいんかこ）会照（えしょう）

病厄を解消または軽減することができます。
本人は体型維持を重視します。

化禄（かろく）同宮（どうきゅう）／化科（かこ）会照（えしょう）

もし医療界や薬学界の人物であれば、優れた専門技術によって、良い名声を得ることができます。

財帛宮（ざいぱくきゅう）主星（しゅせい）は七殺（しちさつ）

七殺（しちさつ）同宮（どうきゅう）

金銭の得失の変動が大きく、急に勃興（ぼっこう）し急に没落する（暴起暴落）現象があります。
財を求めるために投機的な冒険行為に及びます。
財を得た後、守り固めること（守成）はあまり得意ではありません。

ただし、擎羊（けいよう）が廉貞（れんちん）、貪狼（たんろう）と同度し、火星（かせい）鈴星（れいせい）を見ない場合は、意外な財も主とします。
ただし、この意外な財の性質は不良であり、保険金、解雇手当などの類であるため、しばしば蓄積しにくいです。

陀羅（だら）が財帛宮に坐す場合、遅延（拖延）を主とします。
大運（たいうん）の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後の五年になってから財運が順調になります。

火星（かせい）が地空（ちくう）と同度し、さらに禄星（ろくせい）と同度する場合は、突然の勃発（突発）を主としますが、中身が伴わない（虚空不実）、いわゆる「紙上（しじょう）の富貴」であることを嫌います。

鈴星（れいせい）は地空（ちくう）と同度するのに適しません。
火星は地劫（ちごう）と同度するのに適しません。傾敗（けいはい）（破産）を主とします。

地空（ちくう）地劫（ちごう）は基本的に財帛（ざいぱく）に不利であり、突然、挫折的な変化が生じることを主とします。
特に武曲化忌（ぶきょくかき）、貪狼化忌（たんろうかき）、天機化忌（てんきかき）、太陰化忌（たいいんかき）を見るのは好みません。その破敗（ははい）は非常に大きいです。

空劫（くうごう）が文曲（ぶんきょく）と同度して忌星（きせい）を沖会（ちゅうえ）するか、文曲化忌（ぶんきょくかき）となる場合は、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とします。

空劫が武曲化忌と同度する場合は、倒産、破産、または失業を主とします。

七殺（しちさつ）が財帛宮を守る場合、財権（ざいけん）を掌（つかさど）ることを主とします。
この財権を掌るという性質は天府（てんぷ）とは異なります。
概して言えば、天府は守ることを主とし、七殺は攻めることを主とします。
天府は既存の局面での発展を主とし、七殺は新しい局面を創り出すことを主とします。
天府と七殺は常に相対しているため、それぞれ異なる本質を持っていながらも、互いに影響し合います。
したがって、守ることを主とする者も攻勢に出ることがあり、攻めることを主とする者も守勢に回ることがあります。
互いに補い合いますが、その本質から離れることはありません。
他の星曜が会合する状況下では、天府も攻めをもって守りと変わる可能性があり、七殺も守りをもって攻めと変わる可能性があります。
推断する際には、この点を細かく区別すべきです。

七殺（しちさつ）が財帛宮を守ることに関して、この派閥には次のような歌訣（かけつ）（詩歌の形式の教え）が伝わっています。
「寅申子午（いんしんしご）で横財を得るが、卯酉（ぼうゆう）で財を得ても消耗し尽くす。辰戌（しんじゅつ）の二宮は富裕の局となり、丑未巳亥（ちゅうびしい）は蓄財が多い。」
この歌訣から、七殺が財帛宮を守る場合、本質的には皆、富裕の局（財運が良い配置）であることが分かります。
卯酉の二宮（落陥地）だけは、横財を得た後も消耗しやすいですが、それでも一時は富を成すことはあります。
古書では七殺が財帛宮に坐すのを好まず、少なくとも富裕の局とは許さなかったのは、誤りです。

七殺が富を成すための第一の条件は、禄（ろく）を得ることです（この点は天府と同じです）。
禄存（ろくそん）または化禄（かろく）が同会（どうえ）しても構いません。
禄を得て初めて、掌る財権が局面を成すからです。そうでなければ、財を掌っても非常に小さな範囲にとどまります。

七殺は禄（ろく）、権（けん）、科（か）と会うのを好み、さらに輔佐（ほさ）の諸吉（しょきつ）が加われば、財政上の大きな権限（財賦大権）を掌ります。

しかし、七殺が財帛宮を守る場合、命宮を守る場合と同様に、一生に一度は波折（なみおれ）（曲折）があります。
したがって、必ずリスクを経験して富を成します。
ただし、投機に失敗した場合は、そのリスクを乗り越えることが非常に難しいです。

もし七殺に禄（ろく）があり、吉曜（きつよう）を見て煞（きょう）がなければ、リスクを経験しても泰然自若（たいぜんじじゃく）としていられ、友人の助けを得て再起（東山再起）できます。
しかし、吉星がなく煞があるか、吉星が少なく煞が重い場合は、風波の後に元気を回復するのが困難であり、投機であれば再起不能になります。

七殺が禄馬交馳（ろくまこうち）を見、さらに禄権科（ろくけんか）や輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）と会合する場合は、現代ではしばしば多国籍企業（跨国機構）で財権を掌る人物となります。
規模が小さくても、遠方の財を掌ることができます。

七殺が空劫（くうごう）、大耗（たいこう）と同度して相会する場合は、財を求めるのに労力を要し、財を得ると同時に破耗（はもう）（損失）が生じることを主とします。
さらに天刑（てんけい）を見る場合は、不正な業種（偏門行業）には適さず、そうでなければ官司（かんし）（裁判）や刑法（けいほう）に触れやすいことを主とします。

七殺が煞曜（きょうよう）を重ねて見、かつ刑耗（けいこう）、または文曲化忌（ぶんきょくかき）を見る者は、一生を通じて盗賊に遭いやすいことを主とします。

すべて七殺が財帛宮にある場合、田宅宮（でんたくきゅう）は必ず太陰（たいいん）となります。
もし太陰が落陥（らくかん）し、火鈴（かりん）が同度し、七殺がさらに煞耗（きょうこう）を見る場合は、火災または戦災（兵災）に注意が必要です。

辰戌宮（しんじゅつきゅう）で七殺が独坐（どくざ）し、対宮が「廉貞天府（れんちんてんぷ）」の場合、吉化吉曜（きっかきつよう）を見れば、富裕を主とし、財を以て財を生むことに長けていますが、投機やギャンブルには適しません。
そうでなければ、必ず破敗（ははい）が生じます。

辰戌（しんじゅつ）の七殺が廉貞化禄（れんちんかろく）と会う場合、一生涯、財帛が不安定であり、収入が多くても支出も大きいか、家族が不安定（人口不安）か、常に盗賊に遭うか、病気によるものです。
煞がなく吉星が同会する場合は、程度は重くありません。
辰戌（しんじゅつ）の七殺が廉貞化禄を見る場合は、一生を通じてしばしば意外な財を得ます。
破軍化禄（はぐんかろく）を見る場合は、事業が一つだけでなく、財源が多方面から来ることを主とします。
辰戌宮の七殺が貪狼化禄（たんろうかろく）と会う場合、運限が吉の時は、しばしば意外な財がありますが、運限が過ぎると、直ちに膠着（こうちゃく）状態になります。
この時、現状維持に努め（持盈保泰）、みだりに発展を求めてはいけません。
そうでなければ、かえって破敗（ははい）を主とします。

地空（ちくう）会照（えしょう）

金銭の使い方が比較的無計画で（無度）、しばしば赤字（寅吃卯糧）（今月の収入で来月の生活費を賄うこと）になります。
給料を受け取る前に今月の給料を使い切ってしまうことです。
財産を蓄積することが比較的難しいです。

禄存（ろくそん）会照（えしょう）

財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできます。

子女宮（しにょきゅう）主星（しゅせい）は天機（てんき）

天機（てんき）同宮（どうきゅう）

子供は聡明で機知に富んでいます。幼い頃は活発で、動き回ることを好みます。
父母のしつけに対して、賛成するかどうかに関わらず、表面的には年長者の言うことを聞くことができます。

古人の子女宮の推断では、三方四正（さんぽうしせい）で南斗星（なんとせい）が多く会う場合は、まず男児が生まれるか、子供が多いことを主としました。
北斗星（ほくとせい）が多く会う者は、まず女児が生まれるか、女児が多いことを主としました。
また、日（ひる）生まれの人（日生人）で太陽（たいよう）が陽宮（ようきゅう）に落ちる場合は、男児が多く生まれることを主としました。
夜生まれの人（夜生人）は太陽が子女宮にあるのを好みません。刑克（けいこく）（親兄弟との縁が薄いこと）や離別を主とします。
これらはすべて参考にすることができます。

古人の推断方法を、自分と年下の関係（晚輩）の人間関係を推算するために用いると、その正確性もかなり高いです。

「中州派（ちゅうしゅうは）」で伝わる教えでは、輔佐（ほさ）の諸曜（しょよう）の「単星（たんせい）」を見る場合、しばしば二重の子女を持つことを主とします。
古代では、多くの場合、正妻（妻）以外の女性（妾）が生んだ子、または養子、祀子（しし）を指しましたが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供も含むべきです。

禄存（ろくそん）が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではありません（化禄（かろく）と会って初めてそうです）。
もし主星（しゅせい）があまり吉でなければ、妾が生んだ子を主とします。
現代では、しばしば未婚で子を産むことを主とします。
火鈴（かりん）が同度する者は特に確実です。

子女宮で火鈴（かりん）が同度するか、天馬（てんま）禄存（ろくそん）を見る場合、子供が膝元から遠く離れることを主とします。

天機（てんき）が子女宮にある場合、一般的には子供が少ないことを主としますが、妾や外室（そとむろ）（内縁の妻など）が生んだ子が多いです。
社会的な人間関係では、自分に従う部下や年下の人が少ないこと、または頻繁に入れ替わり、関係が長続きしないことを主とし、かつ得られるのが遅いことを主とします。

天機が輔佐（ほさ）の対星（たいせい）と同会（どうえ）すると、子供の数が増えますが、それでも女児が多く男児が少ない状況があります。
特に桃花（とうか）の諸曜（しょよう）と同度する場合は、必ず女児が多くなります。
申宮（しんきゅう）で太陰（たいいん）と同度する場合に特に確実です。
部下や年下の者も同様の状況があります。

天機が四煞（しきょう）空劫（くうごう）と同会すると、子供がいないことを主とし、桃花（とうか）の諸曜を見る場合は女児を産むことができます。
もし二、三点の煞曜と会うだけで、同時に輔佐の吉曜を見る場合は、妾や外室が生んだ子を持つことができます。

巳亥宮（しいきゅう）で天機が独坐（どくざ）し、太陰と相対する場合、巳宮の方が吉です。
亥宮（がいきゅう）の天機が巳宮の太陰（落陥）と対する場合、日（ひる）生まれの人（日生人）および下半月生まれの人は、長女に妨害があります。

巳宮（しきゅう）の天機は、女児二人、男児一人を主とします。
亥宮（がいきゅう）の者は、子供を得るのが非常に遅いです。
桃花（とうか）の諸曜が同度すると女児の数が増えます。
輔佐（ほさ）の吉曜が同度すると子供の数が増えます。

巳亥（しい）の天機が四煞（しきょう）空劫（くうごう）と同度する場合、正妻には子供がなく、妾や外室が生んだ子を主とします。
桃花（とうか）を見て、煞が重く、さらに左輔（さほ）右弼（うひつ）の「単星（たんせい）」を見る場合は、「姑子帰宗（こしきしゅう）」（姉妹の子を養子に迎えること）を主とします。

巳亥（しい）の天機が吉曜（きつよう）を持たず、空劫（くうごう）、天姚（てんよう）と同度する場合は、年下の者や側近に権謀術数（けんぼうじゅっすう）や陰謀があることを主とします。
さらに昌曲（しょうきょく）、輔弼（ほひつ）の対星（たいせい）を見る場合は、女性が助力があることを主とします。

巳亥（しい）の天機は、「天同巨門（てんどうきょもん）」「太陽天梁（たいようてんりょう）」を吉凶の現れの枢軸（すうじく）とします。

左輔（さほ）会照（えしょう）／右弼（うひつ）会照（えしょう）

子供が従順で聞き分けが良い程度を増進できます。

天魁（てんかい）会照（えしょう）

子供が聡明になり、勉強ができます。また、自分の身の回りのことを自分でこなすことができます。

擎羊（けいよう）会照（えしょう）

子供の個性が比較的孤立しがちか、性急になることを主とします。
時にコミュニケーションが取りにくいことがあります。
妊娠中に流産や堕胎の現象があったかどうかに注意が必要です。
帝王切開で子供を出産する現象である可能性もあります。

火星（かせい）同宮（どうきゅう）／鈴星（れいせい）会照（えしょう）

子供の幼い頃の安全に注意し、予期せぬ傷害を避けるべきです。
子供の数は多くありません。

太陰化科（たいいんかこ）会照（えしょう）

子供は聡明で、個性がおとなしく、文芸を好みます。
子供は外見を重視し、身だしなみを整えます。

天同化忌（てんどうかき）会照（えしょう）

子供は家にいて幸福を享受することを好まず、外に出たがります。

夫妻宮（ふさいきゅう）主星（しゅせい）は紫微（しび）

紫微（しび）同宮（どうきゅう）

配偶者のやり方が強引で、自分は家庭内で協力的な役割を担います。
配偶者の能力は悪くなく、仕事への意欲が強いです。
配偶者を選ぶ条件が高く、なかなか結婚せず、結婚が遅くなります。
配偶者が自分より年上であるか、晩婚であれば、結婚生活は比較的変化が少なくなります。

子午宮（しごきゅう）の紫微（しび）が独坐（どくざ）し、百官（ひゃくかん）が朝拱（ちょうきょう）（多くの吉星が囲むこと）すれば、配偶者が有能で地位が高く、主観（自主性）も強いことを主とします。

もし「在野（ざいや）」または「無道（むどう）」の格局（かくきょく）であれば、配偶者の性格が横暴であることを主とします。

子午（しご）の紫微が精神的な傾向に偏る場合、配偶者が自分を支配しようとする傾向があることを主とします。
物質的な傾向に偏る場合、配偶者が時に自分の金銭を支配することを主とします。
もし星系の構造が吉であれば、それは良好な支配であり、そうでなければ、しばしば配偶者の支配によって、自分自身が破敗（ははい）するか、感情を傷つけられることになります。

子午（しご）の紫微が武曲化忌（ぶきょくかき）に逢い、さらに廉貞化忌（れんちんかき）の年を運行する場合、感情的な破綻を主とします。
廉貞化忌に逢い、さらに武曲化忌の年を運行する場合、夫婦生活がないこと（無夫妻生活）を主とします。

子午（しご）の紫微で精神的な傾向が強い者は、「天同巨門（てんどうきょもん）」を運行する年に、しばしば感情的な変化が生じやすいです。
物質的な傾向が強い者は、破軍（はぐん）および「武曲天相（ぶきょくてんそう）」を運行する年にも、変化が生じやすいです。
一般的に言えば、女性の命は「太陽天梁（たいようてんりょう）」を運行し、太陽化忌（たいようかき）となるのを好みません。
男性の命は太陰（たいいん）が巳宮（しきゅう）で化忌となるのを好みません。

子午（しご）の紫微で、対宮の貪狼（たんろう）が「泛水桃花（はんすいとうか）」（水に浮かぶ桃花）である場合、「天同巨門」に至ると苦しい恋（苦恋）が生じやすいです。
「太陽天梁」に至ると、配偶者と別離しやすいです。

地劫（ちごう）会照（えしょう）

配偶者の健康が比較的悪く、もっと気遣いや手入れをすべきです。
心を込めて育てた感情が、一夜にして無に帰す（一夕成空）可能性があります。

武曲化権（ぶきょくかけん）会照（えしょう）

配偶者の個性が比較的荒々しく、何事も配偶者の言うことを聞かなくてはなりません。
相手は配偶者を恐れる傾向があります。

天馬（てんま）会照（えしょう）

配偶者に助けがあり、事業や家庭で半分の役割を担うことができます。

兄弟宮（きょうだいきゅう）無主星（むしゅせい）

あなたの兄弟宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：

田宅宮（でんたくきゅう）：(亥)にあり、太陰（たいいん）が主星です。
交友宮（こうゆうきゅう）：(丑)にあり、天同（てんどう）、巨門（きょもん）が主星です。
疾厄宮（しつやくきゅう）：(卯)にあり、太陽（たいよう）、天梁（てんりょう）が主星です。

あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と密接に関わってきます。

丑未宮（ちゅうびきゅう）で「天同巨門（てんどうきょもん）」が同度する場合、禄（ろく）を見ると必ず争い（紛争）が生じます。
煞（きょう）を見る場合は、最後に仲たがいすること（兇終隙末）になりやすいです。

丑未（ちゅうび）の「同巨（どうきょ）」は、吉星を見ても、一時的な助けにしかならないことを主とします。
したがって、長期的な協力（合夥）計画を持つべきではありません。

丑未（ちゅうび）の「同巨」が兄弟宮にある人は、人との共同出資（合資）の衝動をしばしば持ちます。
太陰（たいいん）、天機（てんき）、「同巨」が兄弟宮を守る年限は、口論や紛争による事業の解散（拆股）の時期となります。

すべて天同（てんどう）が兄弟宮を守る場合、兄弟間の仲が良いことを多く主とします。
煞（きょう）があっても、表面上は仲が良いことが多いです。
また、人となりが中下層の友人と交際できることを主としますが、実際の助けはあまり多くありません。

巨門（きょもん）は兄弟宮において凶星（悪曜）であり、多くの場合、肉親間の不和（骨肉参商）を主とします。
たとえ輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）を見るか、吉化（きっか）を見ても、単に兄弟に成功者がいることを主とするだけであり、兄弟間の感情が深いことを主とするわけではありません。
少しでも煞曜（きょうよう）を見ると、是非（トラブル）が多くなります。

もし煞忌（きょうき）刑曜（けいよう）が同時に現れる場合は、兄弟に巻き込まれて訴訟（詞訟）や破耗（はもう）（損失）に至ることを主とします。
したがって、巨門が兄弟宮を守る者は、人と事業を協力することは絶対に避けるべきです。
ただし、「太陽巨門（たいようきょもん）」が兄弟宮を守る者は、異国の人（異族人）と協力することができます。

「巨門（きょもん）が人と交わると、初めは良いが終わりは悪い（始善終悪）」と言われます。
したがって、巨門が兄弟宮にある者は、酒を飲んだり肉を食べたりするような深い交際（酒肉深交）は避けるべきであり、君子（くんし）の交わり（あっさりとした交際）が望ましいです。

巨門が兄弟宮を守る場合、形式的な友人（場面上の友人）は多いですが、深く交際すると陰湿な問題（陰私）に関わりやすくなります。
あるいは、それによって災い（致禍）に至ることさえあります。
煞忌（きょうき）刑曜（けいよう）を見る場合に確実です。

巨門には兄弟間の不和、肉親間の不和の性質がありますが、もし異国の人と交際する場合は、かえって互いに利用し合うことができます。
太陽と同宮または相対する場合に特に確実ですが、太陽は入廟している必要があります。

左輔（さほ）会照（えしょう）／右弼（うひつ）会照（えしょう）

兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができます。

天魁（てんかい）会照（えしょう）／天鉞（てんえつ）同宮（どうきゅう）

兄弟姉妹間で、互いに助け合うことができます。
その中に、社会で悪くない地位や身分を持つ者がいます。

文昌（ぶんしょう）同宮（どうきゅう）／文曲（ぶんきょく）同宮（どうきゅう）

兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長（た）けた者がいます。
互いに仲良く過ごします。

陀羅（だら）同宮（どうきゅう）

兄弟姉妹の数が比較的少なく、中に個性が比較的剛強で短気な者がいます。

鈴星（れいせい）会照（えしょう）

兄弟姉妹間で争いが生じやすく、互いの感情に影響を与えます。

太陽化禄（たいようかろく）会照（えしょう）

自分の兄弟と比較的仲が良く、互いに助け合うことができます。

太陰化科（たいいんかこ）会照（えしょう）

自分の兄弟姉妹は、女性の貴人の助けによって財を得る可能性があります。
少額の棚ぼた的な財（偏財）がしばしばあります。

天同化忌（てんどうかき）会照（えしょう）

兄弟姉妹間のコミュニケーションや協調がうまくいきません。
兄弟姉妹の中に、苦労することを好み、幸福を享受しない者、または健康が優れない者がいます。

化禄（かろく）会照（えしょう）／化科（かこ）会照（えしょう）

兄弟姉妹が社会や地域の名士となる可能性があります。
