廉貞（れんてい）同宮

* 愛憎がはっきりしており、人や物事に対して、好きなものには全力で取り組みます。嫌いなものは隠さずに表現します。
* 仕事に対する使命感が強く、一度任務を任されると、それに没頭し、全力を尽くして完遂します。休暇中は、公務を忘れ、心ゆくまで楽しみます。
* 常人よりも集中力があり、何度失敗しても立ち直る精神力があるため、ほとんどの場合、予定した目標を達成します。
* 他人に対しても、自分に課す厳しい基準で要求するため、新しく知り合った人からは付き合いにくいと感じられることがあります。
* 自信過剰で主観意識が強く、他人の目を気にせず、やりたいことはやり、言いたいことは言います。そのため、知らず知らずのうちに人を怒らせてしまうことがあります。
* 女性の命盤では、冷たい美しさがあり、魅力的で気品があります。愛憎がはっきりしています。
* 向上心があり、聡明で有能、仕事に対して真面目で責任感があります。
* 自信過剰で、強情で負けず嫌いな態度は、反感を招きやすいです。
* ギャンブルや冒険を好みます。時にはかえって損をすることもあります。

天府（てんぷ）同宮

* 性質は忠実で善良、人の困難を解決するのを好み、人望があります。
* 聡明で学習能力が高く、環境に満足できます。分をわきまえており、自ら積極的に現状を変えようとはあまりしません。
* 生まれつき人を助けることを好み、多くの良縁を結びます。そのため、困難に遭遇しても、貴人が助けに現れ、凶を吉に変えます。
* 思考は理性的で、物事を客観的な視点から分析でき、人を許容する雅量があり、人間関係を良好に築きます。
* 世渡りにおいて、ごまかしや近道を選ぶことを好みません。着実に、安定の中で進歩を求めます。
* 考え方は保守的で、軽々しく冒険しません。物事の細かい部分にまで、注意深く配慮できます。
* 指導力があり、計画や組織化の能力を備えています。

廉貞は感情を司り、感情は心から生じるため、血も司ります。廉貞化忌（かき）は、人間関係においては感情的な傷を意味し、身体の病においては膿（うみ）や血の災難を意味します。

廉貞は感情を司るため、桃花（とうか）の星々と同会すると、男女の感情へと変化し、そのため「次桃花（じたうか）」と呼ばれます。「次」は、貪狼（どんろう）の「正桃花」に対しての相対的な表現です。貪狼は行動を司り、廉貞は思想を司るため「次」と呼ばれます。言い換えれば、貪狼の桃花は歌や色を追い求めることを意味しますが、廉貞の桃花は刻みつけるような深い感情を意味します。

廉貞はまた、政治、あるいは政治に対する狂熱的な思いや理想を意味します。特に「廉貞天相（れんてん）」の星系に、この性質が強く現れます。この性質は、手段や手腕へと転化し、これは貪狼が人間関係を酒や肉に傾倒させるのとは異なります。

廉貞の浮ついた性質は、精神的な側面に属し、貪狼の軽薄さは、行動や振る舞いに属します。そのため、廉貞は天相を好み、柔軟な政治的手腕や奉仕的な性質へと転化します。一方、貪狼は武曲（ぶきょく）を好み、財を求める手段の機敏さや円滑さへと転化します。

廉貞は文武両方に適しており、そのため古人は「文昌（ぶんしょう）に遇えば礼楽を好み、煞曜（さつよう）に遇えば武職（ぶしょく）を顕す」と言いました。この意味をよく理解することが大切です。したがって、昌曲（しょうきょく）や桃花が同度すれば、詩歌や酒色を楽しむ風流を意味し、破軍（はぐん）と同度し、煞（さつ）を見れば、武職、あるいは危険を伴う、鋭利な道具を扱う業界を司ります。最も喜ばしいのは天府と同度することであり、午宮（ごきゅう）の紫微（しび）、寅宮（いんきゅう）の「武曲天相」と会合すれば、良好な基礎構造となります。吉曜（きつよう）を見れば、大器を成すことができます。これは、廉貞の文武両方に適する特性に由来します。

辰戌（しんじゅつ）の「廉貞天府」は、その気が最も調和しており、禄（ろく）を見る者は吉ですが、空庫（くうこ）・露庫（ろこ）の者は凶です。ただし、凶であっても他の組み合わせよりも程度は軽くなります。ただし、早婚には不利で、しばしば関係が切れそうで切れない状態になったり、あるいは名ばかりで実質の伴わない期間があったりします。

「廉府」が禄を見、さらに輔佐（ほさ）の吉曜があれば、財政界での職務に就くことができ、あるいは財政・税務の役人となります。特に左輔（さほ）右弼（ゆうひつ）を見るのが最も吉です。

「廉府」はまた「日月夾（にちげつきょう）」を形成するため、戌宮は辰宮よりも優れています。もし諸吉と会合すれば、大富大貴となります。

「廉府」は、破軍、貪狼、「陽梁（ようりょう）」、昌曲の所在する宮垣を大運（たいうん）流年（るうねん）の枢要（すうよう）とします。

天府は、紫微が三方で相会するのを喜びますが、同度（どうど）するのを好みません。同度する場合は必ず欠点があり、それは福徳宮（ふくとくきゅう）、事業宮（じぎょうきゅう）、夫妻宮（ふさいきゅう）の星曜によって定まります。

天府が命宮にある者は、禄を見るのが吉を得るための基本的な条件であり、その後、天相の性質を見て格局（かっきょく）の高低を判断します。

天府は天梁（てんりょう）、太陽（たいよう）の宮限（きゅうげん）を行くのを喜び、星曜が吉であれば、地位が高まります。禄存（ろくぞん）、化禄（かろく）の宮限を行くのを喜び、吉曜と会合すれば、財産の増加を司ります。

天府が会合する天相が「財蔭夾印（ざいいんきょういん）」であれば、天府も富貴を司り、事業は苦労せずに得られます。もし「刑忌夾印（けいききょういん）」であれば、孤立無援で、精神的に圧力を受け、物質的な争いが起こることを司ります。

天府の対宮（たいきゅう）は必ず七殺（しちさつ）となります。これは非常に巧妙な星曜の配置です。天府は守成（しゅせい）を得意とし、開拓は得意ではありません。また、指揮も得意ではないため、その開拓力や権力を自由自在に使いこなせるかどうかは、七殺の宮垣が会合する星曜によって決まります。したがって「逢府看相（ふうふかんそう）」と言われますが、実際には「逢府看殺（ふうふかんさつ）」も必要です。

天府に禄がなければ「空庫」となり、地空（ちくう）・地劫（ちごう）が同座しても「空庫」となります。空庫であっても、対宮の七殺が会合する星曜が吉であれば、無から有を生み出し、事業を築くことを司ります。

天府が四煞（しさつ）と会合すると、それは「露庫」となります。露庫の場合は、天相が禄を得ているか、あるいは「財蔭夾印」の格局を成している必要があります。そうであれば、競争に長け、それによって富を成すことを司ります。

他の星曜と同度する天府の中で、戌宮の「廉貞天府」が最も良く、いわゆる「天府臨戌有星扶、腰金衣紫（てんぷじんにほしふあらば、ようきんいし）」とされます。そして、廉貞化禄、あるいは武曲化禄と会合するのが上格であり、紫微化科（かか）と会合する者は、貴ではあっても富ではありません。さらに左輔右弼が来会するのを喜びます。天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）が相夾（そうきょう）すれば、地位が高まることを司ります。

もし「紫微天府」が同度すれば、紫微が主となり、天府が補佐となるため、これも左右魁鉞を喜びます。輔佐がなければ、この星系には欠陥があり、進退を決めかねることを司ります。もし禄存が同度すれば、天府が反対に主星となり、その吉凶も天府の本来の性質による推断を重視します。

左輔会照／右弼同宮

* 有力者の助けを得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、際立った成果を上げることができます。

文昌会照

* 優れた文芸の才能があります。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立ちます。
* 感情が豊かで、異性との縁があります。

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 身体の外傷や、顔に傷がつくことに注意が必要です。
* 仕事上で障害に遭遇します。

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 波乱や、人間関係の争いに遭遇します。奔走や苦労は避けられません。

右弼化科同宮

* 学問や教養が増します。
* 貴人の助けを得ることができます。それにより、予定された目標を達成できます。

天馬（てんま）会照

* 異動や変化を司ります。引っ越し、旅行、転職などの出来事があるかもしれません。
* 吉星と作用すると、吉力の発生を加速し、仕事や事業の進展がスムーズになります。
* もし凶星と作用する場合は、外出先での波乱や交通事故にも注意が必要です。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 事業上の波乱が重なります。もし軍隊や警察の職に就いている場合は、煞星の威厳を発揮でき、部隊内で昇進し、多くの部下を率いることができます。

吉格 紫府朝垣格（しふちょうえんかく）：

* 富や貴を成す機会があります。

廉貞文武格（れんていぶんぶかく）：

* 文武両道であり、礼儀や音楽を好みます。文職に進めば名声を得ることができ、武職に従事すれば名声や功績を得ることができます。

府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：

* 公職に就くのに有利で、官運は順調で、一定の経済収入があります。人間関係や情を大切にし、家族や友人と良好な関係を築きます。

父母宮（ふぼきゅう）主星が太陰（たいいん）

太陰同宮

* 両親の性格は温和です。母親との縁が深く、両親のうち母親からの影響が大きいでしょう。

火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽太陰（たいようたいいん）が落陷（らくかん）するか化忌（かき）を見る場合は、二姓の養育を司ります。あるいは幼少期に父または母と離れて暮らすことを司ります。具体的な性質は三方の星曜によって定まります。

父母宮は輔佐の単星を見るのを好みません。特に対星（たいせい）を見た後に単星を見る場合（例：天魁天鉞を見ても、文曲を見ずに文昌を見る場合など）は好みません。これは、二重の父母、あるいは父母の再婚、または父に妾がいることを司ります。

太陰が父母宮を守る場合、一般的には刑克（けいこく）を司りません。もし太陰が入廟（にゅうびょう）していれば、煞を見ても、多くは生別を意味するに過ぎません。

太陰が落陷している場合は、母に不利です。もし火星・鈴星のみが同躔（どうてん）する場合は、単に分離を意味するだけです。もし煞が重い場合は、刑克に注意が必要です。

太陰が独坐し、さらに落陷しているのは良くありません。軽い場合は、幼少期に孤独を感じ、母親から十分に愛されないことを意味します。重い場合は、両親から遠く離れるか、生母を刑傷（けいしょう）することを司ります。

太陰と擎羊が同度すると、母親との縁が薄いことを司り、落陷すればさらに顕著です。

太陰と陀羅が同度すると、母親との間に不和があり、互いにわだかまりを持つことを司り、これも落陷すればさらに顕著です。

太陰と天馬（てんま）、天虚（てんきょ）が同度し、火星鈴星を見なくても、両親から遠く離れることを司ります。火星鈴星を見る場合は、幼少期に両親と自身が離散することを司ります。さらに単星を見る場合は、しばしば養子縁組や他家への奉公を意味します。

太陰と天梁、天寿（てんじゅ）が相会する場合は、落陷化忌であっても、単に災病を意味するだけで、刑克は司りません。

巳亥宮（しがいきゅう）の太陰は、巳宮では刑克分離を司りますが、亥宮ではそうではありません。ただし、亥宮で化忌となる場合は、幼少期に父を克することも司ります。

太陰化権（かけん）・化科が父母宮にあり、盤中の太陽が無力な場合（例：化吉曜と会合しない場合）は、幼少期に母が父の役割を代行するか、母親が家計を管理することを司ります。太陰が巳にある場合は、父親の家出や死亡の出来事となることがしばしばあります。

流年（るうねん）の父母宮に太陰が煞（さつ）刑（けい）白虎（びゃっこ）と会する場合、母に傷病があることを司ります。

太陰化忌が羊陀（ようと）を見、さらに文曲（もんきょく）を見る場合は、誰かの讒言（ざんげん）により、両親または上司との間に不和が生じることを司ります。

天鉞会照

* 父母は良い身分や地位を持っており、自分の発展に助けとなります。

地劫会照／地空会照

* 父母との縁が薄く、離れて暮らすことが多くなります。

太陰化権同宮

* 家庭内で母親が権力を握ります。子供は母親の言うことをよく聞きます。
* 母親が父親よりも厳格です。

天機化忌会照

* 両親と考え方の隔たりが大きく、コミュニケーションが取れません。

禄存会照

* 父母と縁があり、金銭的な支援を得ることができます。

化禄相夾／化権同宮／化科相夾

* 父母は公職に就いているか、あるいは民間企業で管理職を務めている可能性があります。

福徳宮（ふくとくきゅう）主星が貪狼（どんろう）

貪狼同宮

* 現状に満足せず、欲望が多いです。物事に対して完璧を求めがちで、予定された要求を達成するために忙しくなります。
* 楽しむ時は世俗のしがらみに囚われず、解放的になり、風流（ふうりゅう）を楽しむことも厭いません。

火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮動や不安を司り、鈴星は特に内面の焦燥感を司ります。擎羊が福徳宮に入ると多忙を司り、陀羅は多憂（たゆう）を司ります。ただし、空劫（くうごう）が入度（にゅうど）する場合は、時に人の思想が独特であることを意味し、必ずしも凶ではありません。

福徳宮は昌曲を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜びます。なぜなら、この宮は命宮を補佐し、人の聡明さや才能を推断するためにも使用できるからです。

福徳宮は禄存が入守するのも喜びます。衝動には欠けますが、安楽を司ります。これは、命宮に禄存が入守する場合の、過度に注意深く慎重になる性質や、煞を見て吝嗇（りんしょく）になりやすい性質とは異なる推断です。

魁鉞が福徳宮を守ると、人に庇護されることを司ります。しかし、生涯を通じて身体に障害がある人や知的障害者も人に庇護されるため、その吉凶の推断には注意が必要です。

貪狼が福徳宮にあると、放縦（ほうしょう）を司ります。煞を見る者は、放縦に享楽を求めますが、吉星が同会する場合でも、一つの趣味に熱中することを司ります。趣味の性質は、具体的な星曜の組み合わせによって定まります。科文（かもん）の星々を見れば優雅であり、桃花の星々を見れば酒色やギャンブルを好みます。空曜（くうよう）や華蓋を見れば、哲学や宗教を好みます。

貪狼化禄は、物欲的な楽しみの色を増します。化忌（かき）は、無駄に奔走することを司ります。無意味な社交的な付き合いが多くなります。そして、しばしば奔走や付き合いの中で無駄に心力を費やし、成功を目前にして失敗に終わります。

貪狼化禄、化権（かけん）の者は、投機を好むことを司ります。特に「火貪（かどん）」「鈴貪（れいどん）」の格局の者がそうです。

福徳宮に「泛水桃花（はんすいとうか）」「風流采杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局を見る者は、好色を司ります。しかし、火（か）と刑（けい）が交わり、並ぶ場合は、桃花的な色彩を持つ業界の経営を好むか、あるいは幸運を頼りに危険を冒して暴利を求めることを好むことを意味します。貪狼化禄の者は特にそうです。

貪狼が桃花の星々と会合すると、一生を通じて風流を自負します。しかし、その人には必ず特別な才能があり、異性を惹きつけます。

貪狼が午宮にある者は名誉を好むことを司ります。申宮（しんきゅう）にある者は利益を好むことを司ります。辰戌二宮にある者は投機を好むことを司ります。吉を見る者は特にそうです。

貪狼が羊陀と同躔すると、一生を通じて困惑や紛争が多く、交友を好むにもかかわらず、かえって交友によって是非（ぜひ）や煩悩を招きます。

貪狼が火鈴と同度すると、性急であることを司ります。禄を見ると、華美を好むことを司ります。もし同時に空劫を見る場合は、中年以降、華やかさが平穏に帰することを意味します。

貪狼が昌曲と同度すると、芸術に傾倒します。しかし、動的な傾向が多いです。

左輔会照

* 福が増し、禄が加わることを司ります。

文昌会照／文曲会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できます。趣味を楽しみ、自ら満足できます。

擎羊会照／陀羅会照

* 心労が多く、心境は比較的安寧ではありません。

火星会照

* 性格が煩躁（はんそう）になりやすくなります。

貪狼化禄同宮

* 桃花運があり、稼いだお金を色恋の場所で使うかもしれません。あるいは、様々なレジャーや享楽を好み、お金を使って人生を楽しむかもしれません。
* 吉を招き、凶を避ける、災いを解く機能があります。

田宅宮（でんたくきゅう）主星が天同（てんどう）、巨門（こもん）

天同同宮

* 自分の努力で自ら不動産を所有するのに適しています。先祖から受け継ぐ財産は多くありません。

巨門同宮

* 不動産によって招かれる是非（いざこざ）に注意が必要です。
* また、土地や住宅が原因で、近隣との間に紛争が生じる可能性があります。

天同が田宅宮を守る場合、一般的にゼロから家を興し、財産を持つことができることを司ります。禄を見る者は、不動産が豊かになります。

ただし、天同化忌となる場合は、自ら産業を所有できても、その産業が煩悩を招くか、あるいは生涯を通じて産業のために精神を費やすことを意味します。そのため、天同化忌が吉曜を見る場合は、逆に不動産や建築物を経営するのに適しています。化忌が煞を見る場合は不適で、産業による紛争を司ります。

天同化忌で火鈴が同度する場合は、産業によって困惑が生じることを司ります。さらに空劫を見ると、産業のために頭を悩ませても、最終的に破敗（ははい）が生じるため、不動産業に従事するのは不適です。また、一生を通じて賑やかな地域に住むことを司ります。

天同化忌、羊陀同度する場合は、財産を所有することによって是非が生じますが、煞忌空劫が重くなければ、是非は大きくなく、小さな面倒事であるに過ぎません。

天同化禄は、中年以降に不動産を非常に豊かに所有することを司り、しかも上流階級の地域になります。もし化禄が同時に煞を見る場合は、所有する産業が高級地域にないことを意味し、産業が少ないことを意味するわけではありません。

天同化権（かけん）が巨門化忌と田宅で会合する場合は、会社や家族の財産を管理するのに適しますが、これにより面倒事が生じることを司ります。さらに煞忌が重なると、必ずこれによって訴訟を起こします。個人的に所有する場合は、紛争は起きません。

天同と巨門の星系構造は、田宅に不利であり、吉化や吉曜を見ても煞を見ない場合を除いて、不動産を所有すると最終的に損失を招きます。もし煞忌刑耗（けいきけいごう）の星々を見る場合は、必ず産業によって困惑が生じ、甚だしきに至っては官司（かんし）や訴訟の原因となります。

天同巨門が田宅宮にある場合は、妾腹の子や養子縁組をした子が財産を持つことも司ります。ただし、必ず禄を見ることが確実な条件です。

巨門は田宅に不利なため、吉星や祥曜に遭遇しても、先祖代々の財産を守ることはできないことを司り、中年以降になって自ら所有できるに過ぎません。特に巨門化禄の者がそうです。

女性の命盤で「天同巨門」が田宅を守り、化禄となる場合は、夫または彼氏が家を売却することを司ります。同時に煞を見る場合は、その家に長く留まらないことを意味します。

巨門が天同と同拱し、煞を見るか、あるいは化忌となる場合は、古代では水利の争奪を司りました。また、近隣との間に是非が起こりやすいことを司ります。

巨門が太陽と同拱する場合、もし父業や祖業があれば、公然とした争いや陰謀を司ります。現代では、吉曜が一堂に会する場合を除いて、不動産経営によって競争が起こりやすく、煞が重い場合は、田宅によって暗に損害を受けます。もし吉化する場合は、外国の機関に勤務するのにも適しています。

巨門化忌が田宅にあると、家宅の不安を司るか、あるいは自身が家から遠く離れることを司ります。羊陀、空劫、刑耗を見ると、産業による訴訟を司ります。文曲化忌を見ると、産業の売却によって騙されることを司ります。

巨門が吉化していても、大運（たいうん）流年（るうねん）が忌星に変わる場合は、煞があれば、田宅によって災難や是非を招くことを司ります。火星が同度する場合は、火災に注意が必要です。

巨門は風水に非常に敏感です。化忌の者は特にそうです。

天魁同宮／天鉞会照

* 祖業があり、華麗な建物や庭園である可能性があります。それを継承することができ、自分の発展に役立ちます。

地空会照

* 祖業が残りません。
* 不動産を自分の名義で登記するのに不利で、長く留まりません。

天機化忌会照

* 周囲の居住環境が外的な変化によって悪くなります。頻繁に引っ越しをします。
* 常に家のことで頭を悩ませます。

禄存会照

* 家産があり、継承できます。

化禄相夾／禄存会照／天馬相夾

* 不動産取引や、店舗を構えるビジネスの売買を行うのに有利です。

事業宮（じぎょうきゅう）主星が武曲（ぶきょく）、天相（てんそう）

武曲同宮

* 武曲が事業宮に座す場合、財を司るため、金融、財務、会計、税務関係の職に属します。身体を使って実行する職業に適しています。財経、商貿、ベンチャー投資業、経営に適しています。
* その他、軍隊、警察、鉄鋼業、技術職などもこれに属します。
* 旺盛な実行力を持っています。

天相同宮

* 天相が事業宮に座す場合、参謀、秘書、幕僚、私的なアシスタント、公務員などに適しています。これらは裏方に関わる企画の仕事です。
* また、公の場に関わる衣食住、教育、娯楽などのサービスや展示の性質を持つ業界に従事することもできます。例：サービス業、高級レストラン、アパレル業、ギフト百貨店、貴金属店、骨董店、宝石店、写真、美容化粧品業、芸術関係の仕事。

事業宮は陀羅を見るのが最も不適で、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実質がなく、権力が空洞化し、時には事業が反復し、安住して成果を享受するのが難しいことを司ります。

事業宮が擎羊を見ると、古人は武職のみに適すると考えましたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となります。

事業宮が火鈴を見ると、波乱を司ります。そのため、しばしば苦労を経て初めて事業が安定します。

事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を意味するわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き、凶を避ける機会となります。例：太陽が巨門化忌と会合する場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律の仕事に従事するのが適しています。また、刑忌夾印の場合は、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者として働くのに適しており、かえって富豪としては見られません。さらに空劫が同度すると、進退窮まり、しばしば給与所得者でいることに満足できず、あるいは既存の事業の経営に甘んじることができず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥ることを司ります。

一生の事業を推断する際には、中年期の大運の事業を参考にすることもあります。例：元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合は、早すぎる独立開業は避けるべきです。これも吉を招き、凶を避ける道です。

武曲は財星であり、事業宮を守る場合は、財経の仕事、または税務官吏に従事するのに有利です。これは化禄、化権、化科を得る場合に適しています。また、輔佐の吉曜を見るのを好みます。

武曲はまた金星であるため、事業の性質が金属を帯びることを司ります。もし煞曜と同躔する場合は、古代では金細工師、銀細工師、銅細工師、すなわち「三匠（さんしょう）」と定められました。現代では工芸産業が多く、あらゆるエンジニアリング技術がこれに属します。

もし武曲が煞星と同度せず、三方で会合し、さらに破軍、七殺を見る場合は、金属の性質が鋭利な道具へと転化し、鋭利な道具を用いて財を求める業界に従事するのに適しています。例：軍隊、警察、外科医、歯科医などです。

武曲が事業宮にいる場合は、常に金属に関係しており（古代の貨幣も金属でした）、かつ行動を司ります。例：融資を行うことは、一種の行動であり、財務計画を担当することとは異なります。したがって、左輔右弼を見るのを喜び、行動に助けがあることを意味します。昌曲は必ずしも喜ばれるわけではありません。なぜなら、昌曲が行動の障害となり、人を優柔不断にさせることがあるからです。したがって、武曲が昌曲と同会する場合は、必ず輔弼を兼ねるか、あるいは魁鉞を兼ねる必要があります。そうであれば、将軍の才能や財務官吏となります。

武曲が寅申（いんしん）、卯酉（ぼうゆう）、巳亥（しがい）の六つの宮垣にいるのは、武曲が閑宮（かんきゅう）に座すため、古人は「武曲閑宮多手芸（ぶきょくかんきゅうたしゅげい）」と言いました。これは煞曜と同躔する場合に確実です。この格局は昌曲を見るのを喜び、手芸や技芸が優れていることを意味します。ただし、産科、外科、歯科医なども「手芸」に属し、工匠を指すわけではありません。

武曲が火鈴と同度する場合、巳午二宮にさらに落ちるのを好みません。また、火に属する星曜を多く見るのも好みません。そうでないと、一生に少なくとも一度は解職や失業を経験することを司ります。武曲を重ねて見、また煞忌に沖される大限（たいうん）または流年（るうねん）をその出来事の時期とします。

武曲化科は声誉を司るため、どのような業界に従事する場合でも、声誉を確立することを最重要とします。例：宝飾品のデザインのスタイル、銀行投資の行動など、すべて声誉確立の目標となります。

武曲化忌は、経営者が常に資金不足を感じ、理想通りに発展できないことを意味します。したがって、技芸に従事するのが適しています。武曲化忌の大運流年においても、事業発展のための資金不足の現象に注意すべきです。

武曲は陀羅と同度するのを最も好みません。なぜなら陀羅も忌星であるからです。

しかし、武曲化忌、あるいは陀羅が同度する場合は、逆に危険や冒険を伴う性質の業界に従事するのに適しています。例：潜水士、葬儀業などです。同時に吉曜が会合するのを見るだけで、成功し、変化を遂げることができます。

概して、武曲が事業宮にいる格局の高低は、入廟しているかどうかを主とします。吉化や輔佐の星々があるかどうかは、参考として用いることができます。ただし、武曲は廉貞化禄と会合するのを最も喜びます。つまり、武曲も同時に科星に化すことになり、この吉化は高格に定めるのに役立ちます。

寅申宮の「武曲天相」は、文職で武官の仕事、または武職で文官の仕事をすることを司ります。現代では、文武の区別が難しいため、概して内勤は文、外勤は武、財経などの事業は文、エンジニアリングなどの事業は武に属するとされます。

「武曲天相」が桃花の星々と同度し、さらに文曲と同躔する場合は、役者となります。ただし、吉化や吉曜を見ない場合に確実です。もし煞曜が重なると、辛い苦労を経験し、江湖を流浪することを司ります。

「武曲天相」が財蔭夾（ざいいんきょう）である場合は、財経部門での職務に非常に適しています。もし刑忌夾（けいききょう）である場合は、経営にも不適です。

「武曲天相」が事業宮を守り、吉化がある場合は、他人との協力も司り、かつ実質的な責任を負う必要があります。

「武曲天相」が煞曜と同会する者は、エンジニアリング技術から発展するのが適しています。

天相が事業宮を守る場合、どのような地位にあっても、名目上の最高位に就くのは不適であり、副次的地位が適しています。そうでないと、必ず人から攻撃を受け、排斥されます。

天相は奉仕的な性質を帯びますが、その奉仕とは、「太陽天梁（たいようてんりょう）」の社会奉仕とは全く異なり、しばしば政治的な色彩を帯びます。あるいは直接政治に従事するか、あるいはその職業が政治的背景を持つか、あるいは政界ではないが政治に強い関心を持つことを意味します。

天相自体は吉化しませんが、吉化の星と同度するのを喜びます（これにより、その独立性の欠如が見て取れます）。あるいは三方で吉化があるのも、天相が喜ぶところです。

廉貞化禄と会合すると、事業は開拓的な性質を帯びますが、開拓した事業は自分のものにならず、しばしば一つの事業を開拓し終えると、新しい職に異動し、新しい開拓業務を担当する必要があります。会合する天府に禄存が同度するか、あるいは天相自体が財蔭に夾まれる場合にのみ、開拓の利益を享受できます。

破軍化禄にはもう一つの性質があり、それは商品代表となるのに適しているということです。これは「副次的地位」の意味です。この時、開拓性とは、代理商品の市場を開拓することへと変化します。このようにすれば、得られる利益は比較的大きくなるはずです。

天相は、貪狼化禄と会合することもあり、その場合はしばしば故郷を離れて発展することを司ります。

天相と紫微化権が相会すると、名声が利益よりも大きく、また権力が利益よりも大きくなります。もし煞曜を見る場合は、権力を弄ぶのは不適です。そうでないと、事業に多くの挫折が生じるか、あるいは傾覆（けいふく）することを司ります。

天相と紫微化科が相会すると、これも名声が利益よりも大きいことを意味し、一局面を独力で担当しても、しばしば権限を空洞化されやすいです。同時に輔佐の吉曜を見る必要があります。そうして初めて、名声に実質が伴うことを司ります。

天相が羊陀火鈴と同会するか、あるいは羊陀夾、火鈴夾である場合は、事業に多くの紛争があり、人から制約を受けやすいです。

天相が事業宮を守り、刑忌が来会し、さらに煞曜が同度する場合は、牛馬のようにこき使われます。吉曜が同会しても、時々圧力を受けます。

天相と空劫が同度する場合、吉であれば、アイデアによって天下を打ち立てることができますが、それでも他人と協力することができます。もし吉曜がなく、さらに凶星悪曜を見る場合は、志は大きいが才能が足りないか、あるいは一つの事業に安住せず、常に変化を求める心が生じ、結果として流離（るうり）し不安になることを司ります。

天相に禄馬（ろくま）が沖拱（ちゅうきょう）する場合は、故郷を離れることも司ります。

天相が事業宮を守り、富を成せるかどうかは、天府が会合する星曜によって決まります。「逢府看相」と言われますが、天相を見る時も天府を見る必要があります。なぜなら、天府は蔵（くら）であり、天相は鍵であるため、鍵があっても蔵が空虚であれば、それもまた無意味だからです。

右弼会照

* 事業において助力を得ることができます。計画の実行が比較的スムーズに進み、障害が減ります。

文昌会照／文曲会照

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できます。例：学術研究、出版、放送、教師、広告などに従事すれば、優秀な人材になることができます。

擎羊会照

* 事業において外からの障害に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就いている場合は、反対に個人の威信が増し、管理能力を持つことができます。

火星会照／鈴星同宮

* 事業において障害に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就いている場合は、反対に個人の威信が増し、管理能力を持つことができます。

右弼化科会照

* 事業において貴人が現れ、外的な助力を得ることができます。

天馬同宮

* 事業のために異常に奔走し、忙しくなる状況があります。昇進の機会があれば、飛び級で昇進する可能性があります。ただし、過労による健康被害には注意が必要です。

交友宮（こうゆうきゅう）主星が太陽（たいよう）、天梁（てんりょう）

太陽同宮

* 本人はもてなし好きで、友人に気前が良いため、交友関係が広いです。
* もし上司であれば、多くの部下を抱えますが、常に彼らのために心配します。時には彼らの紛争を仲裁することもありますが、それは骨折り損のくたびれ儲けとなることがしばしばあります。

天梁同宮

* 自分より年上の友人と縁があり、彼らの世話や助けを得ることができます。友人の数は比較的少ないです。あるいは、自分が他人を世話する役割を果たすこともあります。
* もし上司であれば、部下は多くありませんが、部下の世話をする責任を十分に果たします。

太陽は動きを司りますが、入廟して初めて交友関係が広いことを司ります。もし落陷している場合は、知り合いが多くなく、深い付き合いもありません（ただし、丑宮で「太陰太陽」が同度する場合は、太陰のおかげで、やはり交友関係が広いことを司ります）。

太陽が交友宮に座し、落陷している場合は、煞忌を見なくても、恩を施しても報われないことを司ります。もし煞忌を見る場合は、さらに恩が仇となることを司ります。太陽が交友宮にいる場合、命宮には必ず廉貞が座します。廉貞が命に座す人は政治に関心を抱くことが多く、官僚の道ではしばしば真の友人に恵まれません。したがって、太陽が落陷して煞を見る場合は、やはり官僚の道に進まないのが適当です。そうでないと、恩が仇となる結果は最も悪いです。

太陽が交友宮を守り、輔佐の星々、および百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）を見る場合は、命宮の星曜が力強ければ、貴い友人と交わることを司ります。

太陽天梁の組み合わせは、太陽が入廟しているか、あるいは天梁が化権、化科しており、煞を見ない場合は、畏敬すべき友、あるいは諫言（かんげん）してくれる友、または正直で率直な部下と交わることを司ります。

ただし、太陽天梁は比較的孤立しているため、人間関係に注意し、人事によって補うよう努めるべきです。

太陽天梁の組み合わせで火鈴が同度する場合は、親しい友人と離別することを司ります。さらに刑耗（けいごう）を見る場合は、友人や部下の挑発や攻撃を受け、損失を招くことを司ります。

太陽、天梁、天刑（てんけい）、大耗（だいごう）が四煞空劫を見る場合は、友人や部下が恩を仇で返し、口論だけでなく、流言蜚語（りゅうげんひご）があることを司ります。また、これにより財帛（ざいはく）を破耗し、事業を損失します。

天梁は孤立と刑克の星であるため、輔佐の吉曜を見ない限り、交友関係が広いことや、部下が多いことを司りません。化権、化科、あるいは吉化と会合しない限り、助けがあることや、正直で私心のない義理堅い友人や部下を招くことを司りません。

天梁が天馬と同度すると、親しい友人と離散することを司り、また絶えず部下が変わることを司ります。そのため、自身も多くの奔走を伴います。禄馬が同度する場合は特にそうで、友人や部下が私利私欲を抱くことを司ります。

天梁化禄、あるいは禄存が同度する場合は、友人や部下が私利私欲を持つことを司ります。煞曜空劫を見る者は、巻き込まれて損失を招きます。さらに陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）を見る場合は、裏切りを受けることを司ります。

天梁が四煞と会照する場合は、友人や部下によって是非や紛争が生じます。さらに空劫を見ると、破耗や損失を司ります。昌曲化忌を見ると、是非は些細なことから始まり、やがて大事になります。また、友人や部下が約束を破り、裏切ることを司ります。

太陽天梁の組み合わせで太陽が吉化する場合は、富豪か貴人との交際を司ります。しかし、それでも左輔右弼を見る必要があり、そうして初めて助けがあることを司り、そうでなければ単なる通りすがりの交際です。もし太陽化忌となる場合は、人の罪を代わりに引き受けること、恨みや非難を招くことを司ります。

天鉞会照

* 忠実で正直な友人や部下に恵まれ、困難な時には助けに現れます。

地劫同宮／地空会照

* 部下や友人の中に、自分から利益を得ようとする者がいるかもしれません。問題に遭遇した時も、問題を自分に押し付けようとします。

太陰化権会照

* 聡明で有能、自ら事業を興すことができる女性の友人と知り合えます。
* 友人の中で女性の友人が比較的多いです。

遷移宮（せんいきゅう）主星が七殺（しちさつ）

七殺同宮

* 家にいるのを好まず、拘束されているように感じます。一度外に出ると活力が溢れます。
* 外での活動力が強く、物事に対して勢いがあり、覇気にあふれています。

七殺が遷移宮を守る場合、以前の説では「外にいる日が多く、家にいる日が少ない」とされました。この説は必ずしも正しくなく、火鈴が同度するか（あるいは火鈴が命宮と同度する）、あるいは禄馬交馳（ろくばこうち）の場合にのみ、外出を司ります。

卯酉二宮を除き、七殺が遷移を守る場合は一般的に外出に有利で、外で権力を持ち、人に畏敬されることを司ります。特に「紫微七殺」が遷移を守る時は、権威が最も大きいです。

七殺と昌曲が同度する場合、気質が合わず、利益を意味するわけではありません。「紫殺」星系のみがこれを喜びます。その他の宮度の七殺星系は、魁鉞を喜び、輔弼も喜びます。外で地位があり、多くの発展の機会があることを司ります。

七殺と羊陀が同度する場合、武職に有利です。そうでなければ人望が薄く、現代では工芸に従事することができます。

七殺と火星が同度する場合、命宮では孤独や刑克を司りますが、遷移宮では突発的な成功を司ります。禄を見れば、さらに棚からぼたもち的な財を得ることを司りますが、得やすいが失いやすい、急に財を得て急に失う、という性質を持ちます。好機を見て収めることをしなければ、長く安定を保つのは難しいです。

七殺と鈴星が遷移宮で同度する場合、以前の説では武職で頭角を現すことを司るとされました。現代では、工芸、工業に従事することもできます。

七殺と空劫が同度して遷移宮を守る場合、進退窮まり、理想が常に現実を超え、一つの職業や一つの場所に安住せず、常に変化を求める心が生じることを司ります。吉を招き、凶を避ける道としては、工芸、工業に従事するのが適当で、その場合は新しいアイデアが事業の興隆を助けることができます。

七殺と禄存が同度して遷移宮を守る場合、もし火鈴、空劫が同度すれば、外で圧力を受けるか、あるいは漂泊して頼るものがないことを司ります。

命宮の天府が吉化（特に化禄）と会合する場合は、一般的に遷移に不利です。七殺も権禄（けんろく）の星と会合する場合にのみ、根を移し葉を替えることができます。もし天府が空庫（くうこ）または露庫（ろこ）である場合は、遷移するのが適切です。

武曲と七殺が同拱し、化禄となる場合は、異地へ移住した後、活動能力が非常に強く、それによって利益を得ることを司ります。武曲化忌は、災難、病気、訴訟を司り、また資金繰りの不足を司ります。

廉貞と七殺が同拱する場合、異地への遷移によって名声を確立できることを司ります。廉貞化禄の者は、順調に財を得、また多くの助けを得ますが、もし廉貞化忌となる場合は、挫折や予期せぬ出来事を司ります。さらに天月（てんげつ）が同度する場合は、異郷で病気に感染することを司り、さらに天刑が同度する場合は、予測できない災難を司ります。

「廉貞七殺」が同度する場合、丑宮では是非を招くことを司り、吉を見てもそうです。これは、廉貞七殺が未宮にある場合は「雄宿乾元格（ゆうしゅくけんげんかく）」となるのに対し、丑宮ではそうではないからです。

流年（るうねん）の七殺が吉化吉曜を見て遷移宮を守る場合、一般的に事業の刷新、または新しい職への転換を司ります。廉貞化忌、武曲化忌が来会し、煞を見る場合は、外出先での予期せぬ出来事を司ります。

左輔同宮／右弼会照

* 外出時に助力を得ることができます。物事が比較的思い通りに進みます。

* 外での発展に有利で、貴人が適切な時期に現れ、機会を与えてくれます。

文曲会照

* 本人は才能があり、団体の中で非常に活躍し、人脈を結び、助力を得ることができます。

陀羅同宮

* 外では無用な是非や、人との衝突を避けるべきです。

貪狼化禄会照

* 個人の反応が良く、ユーモアのセンスがあります。外での社交手腕は悪くありません。しかし、その場限りの付き合いや社交的な応酬は避けられません。

右弼化科会照

* 外での発展において、貴人の助けを得ることができ、運が良いです。検討する価値のある方向です。

化禄会照／化科会照

* 外での発展に有利で、発展分野で名声を得ることができます。

疾厄宮（しつやくきゅう）主星が天機（てんき）

天機同宮

* 肝臓や胆嚢の病気、神経系の麻痺、四肢の外傷、耳や目の機能低下、歯の脱落に注意が必要です。
* 幼少期には、怪我や顔に傷がつくことに注意が必要です。

天機は木に属し、肝臓を司り、また四肢を司り、特に手指や足指を司ります。これは、木の枝を四肢に例えているためです。

したがって、天機が落陷し、さらに煞を見る場合は、手足の負傷を司ります。もし入廟して煞を見る場合は、多くは肝臓の病気を司ります。

肝の木は脾の土を克することができるため、天機が過度に旺盛な場合（例：化禄、化権、化科）は、肝陽上亢（かんようじょうこう）を司り、胃の調子が悪くなる原因となります。

天機が疾厄宮にある者は、幼少期にひきつけなどの病気を患うことも司ります。煞忌が重なる者は、幼少期に多くの災病を患います。もしさらに落陷している場合は、負傷を司り、特に手足に現れます。

天機が入廟して左輔右弼を見る場合、時には指がくっついている（多指症や合指症）ことを意味することがあります。

女性の命盤で天機が桃花の星々と同度する場合は、陰虚（いんきょ）を意味し、また子宮の位置が不正であったり、生理周期が不順であったりし、それが原因で不妊となることがあります。

男性の命盤で天機が桃花の星々と同度する場合は、腎水（じんすい）と肝木（かんもく）のバランスが崩れ、心腎不交（しんじんふこう）となることを意味し、これも内分泌の失調と見なすことができ、それによって様々な虚弱症状を引き起こします。

天機はまた思慮を司るため、もし化忌となるか、あるいは天同化忌と拱会（きょうかい）する場合は、神経衰弱を司り、また肝陽上亢を司ります。

「天機太陰」で、もし太陰が落陷している場合は、腎水が肝木を養うのに不足しているため、神経系の疾患として現れやすく、女性の命盤では内分泌失調も司ります。

もし「天機太陰」が同度または対拱し、天機および太陰が両方とも落陷している場合は、虚弱すぎて補剤を受け付けない状態を意味します。煞を見る場合は、先天的な不足、陰陽両方の虚損を意味し、様々な虚弱症状、あるいは暗い病気として現れます。

天魁会照

* 病気が軽くて治りやすいか、あるいは良い医者に出会い、病状が凶から吉に転じることがあります。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 外傷、骨折、手術、顔に傷がつくことなどに注意が必要です。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要です。

太陰化権会照

* 子供の頃は精力的で、活発で動き回るのが好きです。外傷に注意が必要です。
* 性欲が強く、結婚前に性行為をする確率が高いです。

天機化忌同宮

* 頭痛、脳神経衰弱に注意が必要です。

禄存同宮

* 幼少期に災病が多く、胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部の膨張を患います。

財帛宮（ざいはくきゅう）主星が紫微（しび）

紫微同宮

* 金銭管理能力があり、お金の使い方が分かっています。安定した財を得ることを好みます。
* お金を使う時は、体面や見栄を重視します。

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合は、棚からぼたもち的な財も司ります。ただし、この棚からぼたもち的な財の性質は不良で、保険金、解雇手当などの類であり、そのため蓄積しにくいことがしばしばあります。

陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を司ります。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があれば、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になります。

火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者は、突発的な成功も司りますが、実質が伴わず、いわゆる「紙上の富貴」に終わることを嫌います。

鈴星は地空と同度するのに不適であり、火星は地劫と同度するのに不適で、傾敗（けいはい）を司ります。

地空地劫は基本的に財帛に不利で、突然挫折的な変化が生じることを司り、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを好みません。その破敗は甚大です。

空劫が文曲と同度して忌星に沖会するか、あるいは文曲化忌となる場合は、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを司ります。

空劫が武曲化忌と同度する場合は、倒産、破産、または失業を司ります。

紫微が財帛宮を守る場合、最も良い状況であっても、単に財源が豊かであることを司るだけで、蓄積できることを意味するわけではありません。なぜなら、紫微は名誉と権力に偏重し、財星ではないからです。

紫微化権が財帛宮を守り、煞を見る場合は、同時に必ず武曲化忌を見るため、決して富裕を司るわけではありません。もし「鋭利な道具をもって財を求める」業界（例：外科、歯科、飲食業、理髪業など）に従事するのでなければ、反対に外見は豊かそうに見えても、実際には資金繰りが厳しく、やりくりに苦労する状況を司ります。

紫微化権が煞を見ず、反対に「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」を見る場合は、金銭面で他人の支援を得やすく、命宮が「廉貞天府」の者も、財権を握ることができます。

紫微化科は、名誉、商誉によって財を求めるのに適しています。「百官朝拱」を得る者は特にそうです。煞を見る場合は、名誉が低下するか、範囲が縮小するに過ぎません。

紫微は禄存または化禄と同度するか、対拱するのを喜びます。そうであれば、外見が豊かであるだけでなく、内面も充実しており、化科化権の紫微は特によく合います。

紫微が火星と同度し、子午宮にいる場合、貪狼と相対するため、一時的な急な成功も司ります。あるいは対宮の貪狼が「火貪」「鈴貪」の格局を成している場合も同様です。ただし、命宮や事業宮に吉化、吉曜がない限り、長く続けるのは難しいです。

子午宮の紫微が財帛宮にあり、左輔右弼が同会する場合は、財源が多方面から来ることを司ります。その他の宮の紫微は程度が下がりますが、これも常に他人が金銭的に支持、供給してくれることを司ります。

もし対宮の貪狼が化忌となり、本宮の紫微が吉煞交集（きつさつこうしゅう）する場合は、人から金銭の供給を受ける際に、相当な交換条件を伴う必要があり、甚だしきに至っては汚職に流れる可能性もあります。

子午の紫微が「孤君（こくん）」である者（三方四正を重々の煞刑耗曜が包囲し、「在野（ざいや）」である者）は、財を得るのに苦労することを司ります。もし「在野」である場合は、浪費を司り、一時的に急な成功を得ても長く維持できません。

右弼会照

* 稼ぐ能力があり、貯金して財産を蓄積できます。

文昌同宮

* 金銭の柔軟な融通に役立ちます。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができます。

擎羊同宮

* 金銭の損失を司ります。守ろうと心掛けても、流失してしまいます。
* 心労が多く、たとえ財を得る機会があっても、注意を怠って逃してしまいます。

火星同宮／鈴星会照

* 時には予期せぬ棚からぼたもち的な財を得ることがありますが、反対に予期せぬ失財もあります。
* 財産をめぐって人と争いが生じる可能性があります。

貪狼化禄会照

* 賑やかな場所で財を得ます。社交を好み、バーで酒を飲みながら商談をします。
* 棚からぼたもち的な財運があります。投機によって得られるものです。

右弼化科会照

* 融資を受ける際に貴人の助けを得ることができ、事業の拡大に役立ちます。

天馬会照

* 動いて財を得る、奔走すればするほどお金を稼げることを司ります。
* 金銭の出入りが激しいです。少し注意を怠ると、急に来て、急に去ってしまいます。

化禄会照／化科会照

* 名誉によって利益を求めるのに有利です。個人が社会的な名声や地位によって、付随して追加の財産を得ることができます。

化禄会照／天馬会照

* 起業や経営に有利で、しばしば利益を得て財産を得ることができます。

子女宮（しじょきゅう）に主星なし

* あなたの子女宮に主星はありません。これは相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正には：
    * 父母宮：(亥)にあり、太陰（たいいん）を主星とします。
    * 田宅宮：(丑)にあり、天同（てんどう）、巨門（こもん）を主星とします。
    * 交友宮：(卯)にあり、太陽（たいよう）、天梁（てんりょう）を主星とします。
* あなたの子女宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と深く関連しています。

古人の子女宮の推断法では、三方四正で南斗星を多く見る場合は、先に男の子が生まれるか、または子が多
いことを司り、北斗星を多く見る者は、先に女の子が生まれるか、または女の子が多いことを司ります。また、日生まれの人が太陽を陽宮（ようきゅう）に見る場合は、男の子が多いことを司り、夜生まれの人は太陽が子女宮に入るのを好みません。これは刑克（けいこく）や分離を司るためです。これらはすべて参考にすることができます。

古人の推断法は、自分と年下の人々との人間関係を推算する際にも、非常に高い精度で適用できます。

「中州派（ちゅうしゅうは）」で伝承されていることとして、輔佐の星々（ほさのせいせい）の「単星（たんせい）」を見る場合は、しばしば二重の子供を司ります。古代では、多くは妻妾（さいしょう）が生んだ子、あるいは養子、祀子（しし）を指しましたが、現代の人間関係は複雑であるため、女性の二度目の結婚による子供も含めるべきです。

禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではありません（化禄と会合して初めてそうです）。もし正曜が非常に吉でなければ、妾腹の子を司ります。現代では、しばしば未婚で子を産むことを意味します。火鈴が同度する場合は特に確実です。

子女宮が火鈴と同度するか、あるいは天馬禄存を見る場合は、子供が膝下を離れて遠くにいることを司ります。

天同が子女宮にある場合、一般的に子供が多いことを司りますが、第一子は女の子が生まれるのが適しています。そうであれば、煞曜（さつよう）を見ても、流産、早産、刑克（けいこく）を司りません。

天同が子女宮にある場合、子供との感情的な意思疎通がしやすいことを司り、これは年下の人との関係を判断する際にも適用できます。ただし、事なかれ主義になりがちな点を嫌います。

天同が子女宮で化忌となる場合、もし天同・太陰、または天同・天梁の組み合わせで、さらに煞曜を見る場合は、子供の中に知的障害や自閉症の者がいることに注意が必要です。

天同化禄は、子供が自力で家を興すことができることを司りますが、同時に自分を慕ってついてきた年下の者が自分から離れて、独立することを意味することもあります。

天同が輔佐の星々の単星を見る場合は、二重の子供を司ります。もし夫妻宮に再婚や外縁（がいえん）の状況が見られない場合は、養子または祀子を迎えることを意味します。

天同が桃花の星々と同度する場合は、女の子が多いことを司り、特に天同・太陰の組み合わせがそうです。

子午（しご）の「天同太陰」は、一般的に女の子が多く男の子が少ないことを司り、また先に女の子が生まれることを司ります。子宮にある場合は子供五人、午宮にある場合は三人です。輔佐の吉曜を見れば数が増え、煞忌空劫を見る場合は刑克や傷病があることを司ります。

子午の「天同太陰」が昌曲、龍鳳（りゅうほう）、天才（てんさい）を見る場合は、子供が非常に聡明であることを司ります。龍池（りゅうち）だけを見る場合は、音楽の才能があることを司ります。もし火鈴を見る場合は、聡明さが裏目に出ることに注意が必要です。

子午の「天同太陰」が「太陽巨門（たいようきょもん）」の吉化を見、さらに吉曜が同会する場合は、子供が異民族から引き立てられ、評価されることを司ります。また、方言や言語の学習能力があることを司ります。ただし、子女宮が「太陽巨門」と同度する場合ほどではなく、主に「天同太陰」の者は巡り合わせが少ない点が異なります。

子午の「天同太陰」は、「太陽巨門」、「天機天梁（てんきてんりょう）」および本宮を吉凶の出来事の枢要（すうよう）とします。

丑未宮（ちゅうびきゅう）の「天同巨門」は子供三人であることを司り、これも先に女の子が生まれるのが適しています。輔佐の星々を見る場合は数が増え、桃花が重なる場合は、最初の三胎が女の子で、その後初めて男の子を一人得ます。

丑未の「天同巨門」は煞曜による刺激を喜びます。そうでないと、子供の意思が弱いことを司ります。ただし、煞があると、刑克（けいこく）を司ります。

丑未の「天同巨門」が昌曲を見、さらに桃花が重なる場合は、子供は聡明ですが、粘り強さに欠けます。娘は特に道を踏み外しやすいか、あるいは歪んだ恋や苦しい恋をしやすいです。

丑未の「天同巨門」で巨門化忌となる場合は、親子間の仲たがいを司ります。また、自分が引き立てた者と仲たがいすることを司ります。もし天同化忌となる場合は、子供に災病が多いことを司ります。

丑未の「天同巨門」は化禄となるのが適していますが、同時に子供の剛毅さが不足することも意味します。

丑未の「天同巨門」は、紫微、貪狼、「太陽天梁」を流年大運の吉凶の出来事の枢要（すうよう）とします。

天魁会照／天鉞同宮

* 子供を聡明にし、学業に励むことができます。また、自分のことを自分でこなすのが上手になります。

文昌相夾／文曲相夾

* 親子間の感情を深めることができます。子供は文芸に興味を持ち、この分野の才能を備えます。

地劫会照／地空同宮

* 子供との縁が薄く、一緒に過ごす日が少ないか、あるいは得られる扶養が少ない可能性があります。

太陰化権会照

* 子供は個性が強く、独立心が旺盛で負けず嫌いです。
* 子供の中で女の子が比較的活躍し、成就が良いです。

夫妻宮（ふさいきゅう）主星が破軍（はぐん）

破軍同宮

* 結婚観が独特で、伝統的な観念に縛られるのを好みません。婚前同棲や単身主義といった新しい考え方を受け入れることができます。
* 恋愛のプロセスは変化に富み、かなり劇的です。しかし、遭遇する波乱も少なくありません。良いことには多くの障害が伴うと言えます。
* 配偶者の個性は自己中心的で、比較的家庭の責任感に欠けるかもしれません。自分のことに多くの心力を費やします。
* 双方のコミュニケーションがうまくいかない時は、衝動的に婚姻関係を終わらせることを厳に避けるべきです。

破軍は夫妻宮にとって良い星ではありません。破軍化禄であっても、結婚前に多くの波乱があり、争奪を引き起こすことを司ります。

破軍が火鈴を見るか、あるいは火鈴に夾まれる場合は、婚姻が破壊されるか、あるいは圧力を受けることを司り、早婚は不適です。もし早婚、または婚前が順調であった場合は、かえって結婚後に不和となり、あるいは夫婦が水と油の関係になります。

破軍が羊陀に会照される場合は、結婚前または結婚後に、双方が一度離別したことを司ります。

破軍が空劫を見るか、あるいは空劫に夾まれる場合も、夫婦に縁はあっても情がないことを司ります。

破軍が輔佐の星々の「単星」を見る場合は、二度目の婚姻、あるいは結婚後に第三者が介入すること、または恋愛中に多くの三角関係があることを司ります。

破軍が禄存と同度する場合は、配偶者が自己中心的であることを司ります。さらに煞曜を見る場合は、婚姻が家庭からの障害を受けるか、あるいは配偶者が家庭と不和であることを司ります。

破軍が羊陀に夾まれ、さらに火鈴に夾まれる場合は、夫婦間の不和および親戚間の不和を司ります。

「紫微破軍（しびはぐん）」は、年齢差のある婚姻が良いとされ、また妻が夫の権力を奪うことを司ります。「廉貞破軍（れんていはぐん）」が輔佐の「単星」または煞曜を見る場合は、不和を司ります。さらに桃花を見る場合は、必ず多くの不倫があります。「武曲破軍（ぶきょくはぐん）」が煞を見る場合は、刑克（けいこく）または別居を司ります。

破軍が夫妻宮にある場合、男女とも配偶者を支配しようとする傾向があるため、煞を見るとすぐに分離しやすいです。

破軍が武曲化忌と会合し、さらに羊陀を見る場合は、閨房（けいぼう）の楽しみがないことを司り、現代ではこれにより離婚に至ることがしばしばあります。もしさらに火鈴が同度する場合は、配偶者の災病、あるいは刑克に至ることを司ります。

破軍、廉貞、天相の組み合わせで、もし廉貞化忌となる場合は、配偶者の兄弟姉妹と不和であることを司ります。もし廉貞化禄となる場合は、婚姻が円満であることを司りますが、さらに桃花と会合すれば、不倫があることを司ります。もし破軍化禄となる場合は、男性の命盤では妻が夫の権力を奪うことを司り、女性の命盤では反対に夫が出世することを司ります。

寅申（いんしん）の破軍が、対宮の「武相（ぶそう）」が財蔭夾（ざいいんきょう）であるのを見る場合は、文昌化忌をさらに見るのは不適です。波乱を経験した後に婚姻が成立することを司り、正式な結婚式がないのが適しています。そうでないと、結婚後に一定期間離散することを司ります。

もし相対する「武相」が刑忌夾（けいききょう）である場合は、子午破軍で述べたことを参考にすることができます。

寅申の破軍が貪狼と会合し、化禄、化忌となる場合も、前述したことを参考にすることができます。

寅申の破軍は、「天同巨門（てんどうきょもん）」、「太陽天梁（たいようてんりょう）」の宮垣を吉凶の出来事の枢要（すうよう）とします。

左輔会照

* 星象が吉であれば、配偶者が自分を助け、事業の良い補佐役となります。
* 星象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすいか、あるいは自分自身が感情に専念しにくいことがあります。あるいは結婚後、どちらか一方が心変わりしやすいです。

文曲同宮

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、情趣のある生活を送ります。

陀羅会照

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時があります。関係の維持に注意が必要です。そうでないと、二度目の婚姻の状況が生じる可能性があります。

鈴星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
* 電撃結婚のような行動に出る可能性があります。多方面から考慮し、衝動的に決定しないのが適しています。

貪狼化禄会照

* 配偶者に対して思いやりがあり、熱心です。配偶者は太り気味の体型です。
* 配偶者と本人の両方に異性との縁があり、第三者の介入によって、家庭や婚姻のトラブルが生じやすいです。

天馬会照

* 配偶者に助けがあり、事業または家庭で半分の役割を担うことができます。

化禄会照／天馬会照

* 配偶者との関係によって資金的な援助を得ることができます。

兄弟宮（きょうだいごう）に主星なし

* あなたの兄弟宮に主星はありません。これは相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正には：
    * 田宅宮：(丑)にあり、天同（てんどう）、巨門（こもん）を主星とします。
    * 交友宮：(卯)にあり、太陽（たいよう）、天梁（てんりょう）を主星とします。
    * 疾厄宮：(巳)にあり、天機（てんき）を主星とします。
* あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と深く関連しています。

卯酉（ぼうゆう）の「陽梁（ようりょう）」が兄弟宮を守る場合、煞を見る場合は兄弟の分離、助けがないことを司ります。刑忌を見る場合は、兄弟または友人との財産争いを司ります。輔佐の吉曜を見る場合は、頼れる兄や姉がいること、または友人からの引き立てを得ることを司ります。卯宮は酉宮よりも優れています。

卯酉の「陽梁」は、兄弟宮が「陽梁」の本宮および対宮を通過する年を出来事の時期とします。

天梁が兄弟宮を守る場合、入廟していれば和合し、落陷していれば不和合です。輔弼（ほひつ）、魁鉞（かいえつ）と会合すれば和合し、煞と会合すれば不和合です。

天梁に吉会（きつかい）がなければ、兄弟は少なく、多ければ異母兄弟となります。桃花の星々を見る場合は、姉妹が多く兄弟が少ないことを司ります。

天梁が吉であれば、兄弟や友人が陰ながら助力を生じることを司ります。凶であれば、陰での争いや排斥を司り、吉凶ともに表に出ず、裏面で起こります。

天梁には孤独や刑克の性質があるため、吉曜を見ても、人との共同事業ができることを司りません。協力者が完全に裏方に回り、自分の後ろ盾となる場合にのみ可能です。

天梁は天機、太陰の二曜に異常に敏感で、吉化すれば和合し助けが得られますが、化忌となり、さらに煞曜を見る場合は、兄弟やパートナーが権力を弄ぶこと、あるいは陰謀や策略があることを司ります。

天梁と天姚が同度する場合は、兄弟やパートナーが思慮深くずる賢いことを司ります。さらに刑煞（けいさつ）を見、会合する太陽が落陷している場合は、訴訟や紛争を司ります。この星曜構造を見る場合は、人との共同事業を避けるのが適しています。

子午（しご）の天梁が兄弟宮を守る場合、子は午よりも優れています。しかし、いずれも太陽、天梁が兄弟宮を守る流年を吉凶の出来事の時期とします。

丑未（ちゅうび）の天梁は、丑が未よりも優れており、「廉相（れんそう）」、破軍、太陽が兄弟宮を守る年を吉凶の出来事の時期とします。

巳亥（しがい）の天梁は、亥が巳よりも優れており、「紫相（しそう）」、天梁、「機巨（ききょ）」が兄弟宮を守る年を吉凶の出来事の時期とします。

天魁会照

* 兄弟姉妹の間で互いに助け合うことができます。その中には、社会で良い身分や地位を持っている人がいます。

地劫会照

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡です。自分にとって助けはありませんが、本人は兄弟を助けることで損失を被ります。

天機化忌会照

* 自分の兄弟とは縁が薄く、互いの感情が冷淡です。
* 自分の兄弟が損害を受ける可能性があります。

禄存会照

* 兄弟姉妹の中に、良い社会的な身分地位や事業の財産を持っている人がいます。
