太陰同宮

* 性格は温和で、人に親しまれやすいです。
* 人間関係の調和を保つためなら、自分から損をしても構わないと考える傾向があります。
* 外では非常に人気があります。
* 異性に対しては優しく、異性運がありますが、無用な感情の悩みも招きやすいです。
* 生活の精神的な側面を重視し、ロマンチックな雰囲気を好みます。
* 文学、芸術の才能があり、想像力豊かです。
* 現実に対する見方が純粋すぎるため、人間性や社会の暗い側面を受け入れにくいところがあります。
* 外見を重視し、着飾ること、身だしなみに気を配ります。
* 物事を行う際は控えめで、やや神秘的な雰囲気を持ちます。
* 明るく清潔な場所を好み、潔癖症な面があります。
* 行動力にやや欠け、理性よりも感性が勝る傾向があります。
* 女性の命盤であれば、古典的な雰囲気を持つ美しさがあり、立ち居振る舞いに優雅さがあります。

太陰は入廟しているのが良く、落陷しているのは良くありません。夜生まれの人に良く、日生まれの人には良くありません。もし夜生まれで太陰が入廟していれば、最も吉とされますが、日生まれの人は福が減少します。夜生まれで太陰が落陷していても、必ずしも凶とは限らず、輔佐星、煞星、化曜の状況によって決まります。もし日生まれで太陰が落陷していれば、女性の親族にとって不利であり、女性の命盤であれば自身にとっても不利（例えば早寡）となります。

命宮に主星がなく、身宮が遷移宮で太陰が落陷しており、煞星（特に火星、鈴星を忌みます）を見る日生まれの人は、「母に従って再嫁する」か、または養子に出されることを主宰します。

太陰が命宮を守る場合、上弦生まれの人（旧暦の1日から15日まで）と下弦生まれの人（16日から30日まで）に分けられます。上弦生まれは、その時期に月が満ちるため吉とされ、下弦生まれは月が欠け始めるため不吉とされます。上記の「母に従って再嫁する」という出来事は、下弦生まれの人により確実にあらわれます。

太陰が入廟し、吉曜が三方から集まる場合、精神的な享受を主宰し、全ての精神を財産や物質的な生活の追求に費やすことはありません。さらに文昌星、文曲星を見れば文才があり優雅になり、天同星を見れば音楽を好み、天機星を見る場合でも多方面の趣味を持ちますが、太陽星と同宮する場合は、精神生活が不足しがちになります。

太陰が命宮にある場合、推断の際には必ず「福徳宮」を併せて見る必要があります。「福徳宮」は必ず巨門星となり、その吉凶は命宮の太陰星に影響を与え、特に精神的な享受の面で影響します。

太陰星は財を主宰するため、禄存星または化禄星と同宮または対宮で向かい合うのを好み、三合宮で会合するのは二番目です。化権星、化科星を見て禄星を見ない場合、その財運は社会的地位や学歴などによって決まるため、非常に努力して上位を目指す必要があります。文昌星、文曲星を見れば聡明さを主宰し、左輔星、右弼星を見て初めて地位を向上させることができます。

太陰星の本来の性質は収斂ですが、収斂しすぎると消極的になるため、陀羅星、鈴星、化忌星、陰煞星、地空星、地劫星、天刑星などの星を好みません。もしさらに刑星、耗星が揃って集まると、自閉症や知的障害、または心理的な欠陥を主宰します。特に寅、申、卯、酉の四宮の場合に顕著です。

古訣には「日巳月酉、安命丑宮、步蟾宮（日巳宮、月酉宮で丑宮に命宮が位置する場合、学問で栄達する）」、「日卯月亥、安命未宮、多折桂（日卯宮、月亥宮で未宮に命宮が位置する場合、学問で成功する）」とあり、これらは太陽と太陰が廟旺の状態で命宮を会照することを示しています。また、「日月同未、安命丑、侯伯之才（未宮に太陰と太陽が同宮し、丑宮に命宮が位置する場合、高官の才能がある）」とあり、これは命宮に主星がなく、未宮の「太陰太陽」を借りて命宮とし、これも日月が会照するのと同じ状態になります。日月が会照する場合、一般的に「日月同宮」よりも良いとされます。なぜなら、日月同宮は性質が合わず、かえって欠点が生じやすいためです。

日月が挟む宮垣は、日月が廟旺であれば富貴を主宰します。天府星が化科星を挟む、または天府星が廉貞化禄星を挟むのが最も吉であり、武曲星と貪狼星が化禄星を挟むのは二番目です。

太陰星は擎羊星、陀羅星と同宮するのを好みません。艱難辛苦を主宰します。もし太陰化忌星（または忌星を会う、または太陰化忌星が擎羊星、陀羅星に挟まれる）であれば、六親（親族）との縁が薄く、孤独で頼る人がいないことを主宰し、また一生を通じて投資の失敗が多いことを主宰します。

太陰星は「蔵（隠す）」を主宰するため、地空星、地劫星、天空星と同宮するのも良くありません。その不吉の程度は、太陽星よりも大きいです。

太陰星は財を主宰するため、禄星を見るのを最も喜び、化禄星が最も吉で、禄存星は二番目です。太陰化権星は単に理財、または財政の権力を司ることを主宰し、たとえ富を得るにしてもそれによってもたらされます。

巳亥宮の太陰星は、巳宮では欠陥が多く、女性の命盤では夫が他人のために尽くして自分のためには尽くさないことを主宰し、男性の命盤では漂泊が多いことを主宰します。これは太陰星が落陷し、発散しすぎるためです。亥宮は「月朗天門（月が天門に輝く）」と呼ばれ、禄星を見ると、思いがけない財を得て大富となることを主宰します。

巳亥宮の太陰星が桃花星、刑星、忌星、煞星、耗星を見る場合、陰謀が多く、また酒色を好むことを主宰します。

巳亥宮の太陰星は、「天同巨門」星系、七殺星、天府星と廉貞星の星系、「太陽天梁」星系が巡る宮垣を大運、流年の吉凶の出来事の枢要とします。

天鉞会照

* チャンスを得て、貴人の引き立てや評価を受け、発展することができます。

文昌会照／文曲会照

* 優れた文芸の才能があります。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立ちます。
* 感情が豊かで、異性運があります。

火星会照

* 曲折に遭ったり、人事上の争いがあったりします。
* 奔走し苦労することは避けられません。

太陰化権同宮

* 積極性と権力を握りたいという欲望が増します。
* 個性がより自主的で剛強になります。
* 起業の志向があり、奔走し忙しくなることを喜んで受け入れ、その中に楽しみを見出します。

天機化忌会照

* 変動があり、予期せぬ災難に注意すべきです。
* 敏感になり、気分が晴れず、あれこれと考え込んでしまいます。
* 外部から与えられる変動要因が大きく、変化せざるを得ません。

禄存会照

* 財を築く能力があり、貯蓄して富を成すことができます。

化禄相夾／化権同宮／化科相夾

* 多くの幸運な機会があり、かなりの財産を築くことができます。
* 権力や名声を楽しむことができます。

吉格 陽梁昌禄格：

* 国家試験に有利で、合格するチャンスがあります。
* 商業においても良い発展があります。

月朗天門格：

* 富または貴を成す機会があります。
* 財産または名声を得ることができます。

文星拱命格：

* 文芸、学術において突出した表現をします。
* 医学、財経の分野の仕事でも大きな成功を収めることができます。
* 聡明で多才です。
* 文才があり、自己宣伝や売り込みに長けており、政界への発展に役立ちます。

父母宮主星為貪狼

貪狼同宮

* 父母は自身の事務に専念し、子女への干渉が少なく、自由にさせます。

火星または鈴星が父母宮に単独で入り、さらに太陽星、太陰星が落陷しているか化忌星を見ている場合、二姓の家で育つことを主宰します。あるいは幼少期に父または母と離れて暮らすことを主宰します。具体的な性質は三方の星曜によって決まります。

父母宮は輔佐の単星を見るのを好みません。特に対星がありながらさらに単星を見る場合（例えば天魁星と天鉞星を見て、さらに文昌星を見るが文曲星を見ない場合など）は、二重の父母、または父母の再婚、あるいは父に外妾がいることを主宰します。

貪狼星が父母宮にある場合、入廟している場合に初めて問題がありません。入廟していなければ、たとえ輔佐星、吉化星を見ても、完璧ではありません。

貪狼星が桃花星と同宮し、天虚星、天刑星を見る場合、自身が継室または側室の子であることを主宰します。さらに煞星を見ると、刑克（親族との死別、生別）を主宰します。貪狼化忌星は、早くから父母と離れることを主宰し、さらに刑煞星を見ると、刑克を主宰します。

貪狼星が落陷し、天馬星と同宮または対宮で向かい合う場合、遠く離れることを主宰します。桃花星があると、二重の父母、または側室や継室の子であることを主宰します。

貪狼星が輔佐の単星を会合する場合も、二重の父母を主宰します。さらに煞星を見ると、父母の婚姻状況が複雑であることを主宰します。

貪狼化禄星は、落陷の欠陥を補うことができます。たとえ落陷して煞星を見ても刑克を主宰せず、単に生離を主宰するだけです。もし入廟して化禄星であれば、決して刑克はありません。しかし、依然として輔佐の単星を見るのは良くありません。

貪狼星が子午宮にあり、火星、鈴星と同宮する場合、幼少期に父母と離れることを主宰します。桃花星を見ると、父に外妾がいるか、または自身が外妾の子であることを主宰します。

左輔会照

* 父母と縁があり、父母から可愛がられ、援助を受けることができます。

擎羊会照／陀羅会照

* 父母と子との間でコミュニケーションがうまくいかず、時に口論になることがあります。

地空会照

* 父母との縁が薄く、一緒にいる時間が少ないか、離れて暮らすことが多いです。

貪狼化禄同宮

* 父母は長寿です。
* レジャーや享楽を心得ています。

福德宮主星為天同、巨門

天同同宮

* 世渡りが穏やかで、人間関係の調和を重んじます。
* 調停や紛争の解決に長けています。
* 精神的な享福を心得ており、芸術、文学、音楽を好み、鑑賞する能力があります。

巨門同宮

* 心を労し、力を労し、目標のために奔走し忙しくなります。

火星および鈴星が「福徳宮」に入る場合、それぞれ精神的な焦燥感、不安定さを主宰し、鈴星は特に内面の焦燥感を主宰します。擎羊星が「福徳宮」に入る場合、苦労が多いことを主宰し、陀羅星は悩みが多いことを主宰しますが、地空星、地劫星が入る場合は、時に思想が独特であることを主宰し、必ずしも不吉ではありません。

「福德宮」は文昌星、文曲星を最も喜び、龍池星、鳳閣星、天才星、華蓋星なども喜びます。なぜなら、この宮は「命宮」を補助し、人の聡明さや才能を推断するためにも使用できるからです。

「福德宮」は禄存星が入るのも喜びます。衝動には欠けますが、安楽であることを主宰します。これは「命宮」に禄存星が入る場合の、過度に注意深く慎重になりすぎたり、煞星を見るとケチになりやすいという推断とは異なります。

天魁星、天鉞星が「福德宮」を守る場合、誰かに世話をされることを主宰します。しかし、終身の障害者や知的障害者も誰かに世話をされるため、その吉凶を注意深く推断する必要があります。

福徳宮は天同星を見るのを喜びます。精神生活が豊かであることを主宰し、特に音楽を好むことを主宰します。しかし、物質生活が豊かであることを必ずしも示すわけではありません。

天同化禄星は、時に過度に天真爛漫であることを嫌います。入廟しているのは佳く、落陷している場合は勝手気ままになってはいけません。

天同星は科文諸曜と同宮、会合するのを喜びます。その場合、精神的な享受の趣向が上品であることを主宰します。

もし煞星、刑星諸曜を見る場合、その精神的な享受は単なる自己満足、自得自楽であり、趣味に流れやすいです。甚だしきに至っては、不良な趣味となることもあります。

天同化忌星は、一般的に是非や煩わしさを主宰しますが、自ら煩わしさを引き起こす性質があるかどうかを詳細に判別する必要があります。そのため、陀羅星、鈴星が同宮するのを最も好みません。

天同化忌星がさらに天刑星、天月星、天姚星、空曜、陰煞星、天虚星などの雑曜と同度または会合し、さらに天德星、月德星がある場合、時に知的障害や自閉症の表徴となります。このような患者は、憂いがなく、自分自身で一つの世界を形成しているため、精神的な享受が豊かと見なすこともできます。

天同化権星は情緒が安定します。また、精神的な享受の方向を主体的に掌握することができます。科文諸曜を見ると、性質が最も優雅になります。

ただし、天同化忌星は知的障害の危険性がありますが、化忌星であっても煞星、刑星諸曜が同宮せず、かつ輔佐の吉曜を見たり、天梁星と対宮で向かい合い、さらに科文諸曜を見る場合、その人は聡明で機敏であることを主宰します。

天同星と地空星、地劫星が同宮すると、情緒が不安定になります。たとえ吉曜が同会しても、空想や妄想が多くなることを主宰します。もし陀羅星、鈴星と会合すると、常に妄想に耽溺し、奇妙な癖を形成し、他人には理解されなくなります。

天同星と巨門星の組み合わせは、巨門星が天同星の情緒を暗に覆い隠すため、常に精神的な享受に暗い側面があることを主宰し、特に苦しい恋や歪んだ愛に陥りやすく、その結果内面の苦痛を形成します。

天同星と巨門星で巨門化忌星となる者は、内面の苦痛が特に甚だしいです。天同化忌星となる者は、苦痛であってもなお苦しみを楽しみとすることができます。もし天同化禄星であれば、単に隠れた事情による煩わしさを主宰するだけです。巨門化禄星であれば、内面の苦痛の性質は穏やかです。

巨門星が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は「費神（気を遣う、心労する）」です。その原因は、何事も軽率に決定し、その後で後悔の念が生じるか、または何事も自分でやりたがり、事の大小を問わず必ず関与しようとするためです。

巨門星は暗曜であるため、いかなる星曜と同宮または対宮にあっても、その陰暗面が必ず現れます。そのため、天機星が巨門星の影響を受けると、しばしば途中で決定を変更するのを好んだり、何事も途中で挫折したり、しばしば後悔の念が生じたりする形で現れます。太陽星が巨門星の影響を受けると、何事も自分でやりたがったり、些細なことのために精神を浪費したりする形で現れます。天同星が巨門星の影響を受けると、物事に遭ってまず気を遣わず、その後に後悔の念が生じる形で現れます。

巨門化禄星、巨門化権星は、事の大小を問わず必ず関与し、他人の決定を受け入れにくく、物事に遭うと必ず自分の意見を加えることを主宰します。巨門化忌星は常に後悔し、また過度に理想を追求します。

巨門星と太陽化忌星が同宮または対宮にある場合、何事も自分でやりたがることで、かえって恨みを買うことになりやすいです。もし太陽化禄星、化権星、化科星であれば、心労し、気を遣ってもなお精神的な享受を得ることができます。

巨門星と天機化忌星が同宮または対宮にある場合、後悔の念が非常に強く、その結果人間関係が悪くなります。天機化禄星、化権星、化科星であれば、その後悔は責任上の説明責任が伴います。

巨門星と天同化忌星が同宮または対宮にある場合、内面が常に苦悶を感じたり、苦しい恋の罠に陥りやすくなります。天同化禄星であれば、精神的な享受を追求することを主宰します。

巨門星が煞星を見る場合、心労し苦労し、進退にためらいが生じ、さらに是非や圧力を招きます。吉曜を見る場合も、物質的な欲望を追求することを主宰し、精神的な喜びではありません。もし地空星、地劫星と同宮すると、空想や理想が多くなります。

天魁同宮／天鉞会照

* 貴人の助けを得る福分があります。

文昌会照／文曲会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞することができます。
* 好みから自己満足を得ることができます。

火星会照／鈴星同宮

* 性情が煩躁（いらいら）しやすくなります。

天機化忌会照

* 考えすぎ、行き詰まりやすく、取り越し苦労をします。
* 宗教を信仰するか、命理学の研究に心血を注ぐのが良いでしょう。

禄存会照

* 福気が増し、食べ物に恵まれ、衣食に困らず、慶事が多いです。

化禄相夾／禄存会照／天馬相夾

* 思いがけず財産を得る機会があります。

田宅宮主星為武曲、天相

武曲同宮

* かなりの額の祖産を継承するチャンスがあります。

天相同宮

* 不動産を購入する際、所有権の移転、権利証の瑕疵などに注意する必要があります。

武曲星は財星で、独居して廟地にあれば、古人は祖父母や父親の大きな産業を得ると言いました。しかし、これは単なる不動産産業だけでなく、事業上の承継も主宰します。そのため、田宅宮は一般的に武曲星が守るのを喜びます。

武曲化禄星または禄存星と同宮または対宮で向かい合い、煞星を見なければ、祖業は豊かで守りやすく、さらに輔佐の吉曜を見ると、続けて不動産を買い足すことを主宰します。しかし、「田宅宮」に吉曜が集中すると、「命宮」、「事業宮」、「財帛宮」の星曜が相対的に弱くなることを免れず、そのため祖業を発展させられるか、単に保守するだけか、あるいは進取の気がないために破敗に至るかどうかに特に注意する必要があります。古代と現代の社会背景が異なるため、特に注意すべきです。

武曲星が田宅宮を守る場合、破軍星と対宮で向かい合うのを忌みます。そのため、寅、申、巳、亥の四宮は弱い地となります。もし武曲化忌星で、さらに地空星、地劫星、大耗星、天刑星を見ると、必ず家産を傾けます。たとえ武曲化忌星でなくても、祖業の動揺を主宰します。

「武曲天相」星系が刑を挟む、または夾まれる場合、火星、鈴星に挟まれる者も、産業が守られず、次第に衰退することを主宰します。

武曲星が田宅宮を守る場合、吉であれば、常に業務が繁盛している機関で働くことを主宰します。凶であれば、しばしば変動が生じることを主宰します。古人は召使いを雇う際、人の田宅宮を非常に重視し、武曲星が田宅宮に座して吉であれば、主人を繁盛させる（旺主）と見なし、武曲星が田宅宮に座して凶であれば、主人にとって不利であると見なしました。この意味は参考にすることができます。また、武曲星が田宅宮を守る場合、金融経済機関に勤めるのが良いです。

武曲星が田宅宮を守り、火星と同宮し、さらに天虚星、大耗星、化忌星があり、流年や流煞が冲会する場合、その年は火災を主宰します。武曲星と貪狼星が火星を見る場合も火災を主宰しないわけではありませんが、武曲化忌星または貪狼化忌星の時にも火災を主宰します。

田宅宮が武曲化忌星で、廉貞化忌星を会し、煞星を見、さらに白虎星、喪門星などの星を見ると、家に喪服があることを主宰します。

武曲星が田宅宮を守る場合、一般的に風水の影響を受けやすいですが、化忌星の時は特に注意が必要です。

天相星が財蔭に挟まれる場合、祖先の陰徳があることを主宰し、刑忌に挟まれる場合は祖徳がないか、あってもすぐに破敗することを主宰します。

天相星は禄星を見る必要があり、その後に初めて自分で不動産を所有できることを主宰します。さらに輔佐諸曜を見ると、産業が豊かになります。

天相星が火星、鈴星に挟まれる場合、家宅が不安定で、家の中が騒がしいか、または欠陥があることを主宰します。もしさらに地空星、地劫星、大耗星が同宮すると、火災を主宰します。天相星は文昌星、文曲星に挟まれる、龍池星、鳳閣星に挟まれる、左輔星、右弼星に挟まれるのを喜びます。その場合、住宅が華麗であることを主宰します。もし煞星が同宮すると、単に外見が美しいだけであることを主宰します。

天相星が刑星、忌星、擎羊星、陀羅星に挟まれる場合、近隣からの騒動や脅威を受けることを主宰します。

天相星が禄星、権星、科星に挟まれる、天魁星、天鉞星に挟まれる場合、いずれも住宅が貴人に近いことを主宰します。また、田宅が科名を発することを主宰します。

天相星が田宅宮を守る場合、天府星を視る必要があり、庫存が充実しているのは吉であり、府庫が空虚なのは凶です。

天相星は武曲化禄星を会するのを喜び、産業が豊かであることを主宰します。もし武曲化忌星であれば、傾敗を主宰します。廉貞化禄星であれば、必ず慶事によって家を持つか、または家に慶事があることを主宰します。もし化忌星であれば、悲しみや涙、または予期せぬ災難を主宰します。

武曲化科星が天相星と同宮し、廉貞化禄星、破軍化権星が対宮で向かい合う場合、自分で所有する産業は必ず豊かになります。金融機関で財権を握るのに最も適しており、また不動産業を経営するのにも適しています。

天相星が凶曜に挟まれる、または凶煞星と同会する場合も、主管機関から制約を受けたり、勤める機関が落ち着かなかったり、プレッシャーがあったりすることを主宰します。

天相星は風水に対して非常に敏感で、煞星、武曲星と破軍星が対宮で向かい合う場合は特に甚だしいです。

また、生涯古い家に住むことを主宰します。

右弼会照

* 祖産があり、継承することができます。

擎羊会照

* 祖業は残りにくく、財を失って不動産を売ることになります。

地劫同宮／地空会照

* 祖業は残りません。
* 不動産を自分の名義で登記するのは不利で、長く保有できません。

右弼化科会照

* 文教地区に住むのを好みます。

天馬同宮

* 名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁です。
* 不動産の仲介や取引に適しています。
* 店を開いて商売をするのに有利で、人出を容易に集めることができます。

事業宮主星為太陽、天梁

太陽同宮

* 太陽星は官禄主であり、事業宮に入るのを最も喜びます。
* 太陽星が事業宮に入り、星の状況が吉であれば、地位や権力を持ち、管理職の才能があります。
* 発展できる職業には、外交、広報、政界、公務員、自由業、教育界、文化界、特務、探偵などがあります。
* 太陽星は官禄主ですが、一つの仕事に専念せず、よく変更することを好み、仕事が雑多になりがちです。そのため、外務の性質を持つ仕事に従事するのが良いです。
* あちこちを奔走し、社交や商談をし、毎日異なる顧客に対応しても、疲労を感じません。

天梁同宮

* 天梁星が事業宮にある場合、貴星であって富曜ではないため、公職に就くことができます。または司法職務、あるいは法執行者（裁判官、弁護士、司法書士など）に就くことができます。
* 別の側面では、天梁星の奉仕精神を発揮し、社会福祉活動、宗教界、医療事務の仕事に就くことができます。
* その他、サービス業、自由業、教育界、学術界、教育、放送、管理の仕事も適しています。
* 敬業精神があり、守成に長けており、創業には不向きです。
* 祖業の事業基盤を受け継いで拡大発展させることができます。または奉仕性の職業（命卜、教師、医師など）に従事します。

事業宮は陀羅星を見るのを最も嫌います。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなくなり、時には事業の浮き沈みを主宰し、安住して成功を享受することが難しくなります。

事業宮が擎羊星を見る場合、古人は武官の職にのみ適していると考えましたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となります。

事業宮が火星、鈴星を見る場合、曲折を主宰します。そのため、往々にして苦難を経て初めて事業を安定させることができます。

事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業が不吉であると断定されるわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽星が巨門化忌星を会する場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律の仕事に従事するのが良いです。また、刑忌が印を挟む場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。

これらはすべて「六十星系」の本質によって詳しく定められます。

事業宮が禄存星と同宮する場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマンになるのにのみ適しており、かえって富を論じることはできません。もしさらに地空星、地劫星が同宮すると、進退に迷い、往々にしてサラリーマンの地位に落ち着かず、あるいは既存の事業の経営に甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難な状況に陥ります。

一生の事業を推断する際、時には中年大運の事業を参考に決定する必要があります。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年大運の事業宮に大きな破敗があれば、早すぎる独立は避けるべきです。これもまた吉を招き凶を避ける道です。

太陽星が事業宮を守る場合、吉であれば事業が広大で名声が盛んになり、凶であれば事業が空虚で浮誇で不実になります。

太陽星は貴を主宰するため、事業宮を守るのに非常に適しています。吉であれば業界内で必ず名声があり、凶であっても人を引きつける力があります。

太陽星が事業宮を守り、入廟し、さらに天魁星、天鉞星、左輔星、右弼星、文昌星、文曲星を見る場合、事業が広大であるだけでなく、部下も多いことを主宰します。しかし、禄存星、化禄星を見ない場合、名声を得るだけで実利がなく、少しでも煞星を見ると、さらに虚名虚利を主宰します。

「陽梁昌禄」格が事業宮を守る場合、学術研究に従事するのに適しています。しかし、この格には多くの変格があることに注意が必要です。例えば、文昌化忌星であれば、その研究の性質は比較的低層な色彩を帯びることになります。古代では士を重んじ、商人を軽んじたため、商業研究の星曜の組み合わせと見なすこともできます。また、刑煞星を帯びる場合、往々にして工業の研究となります。

「陽梁昌禄」格は競争も主宰するため、競争性の高い業界に従事するのに適しています。この点については、様々な社会環境において異なる業界があるため、注意が必要です。

太陽星は常に動くため、事業宮を守る時も、その一生は必ず一つの仕事に留まらず、従事する仕事が非常に専門的な性質を持つか、または職業のカバー範囲が広く、接触面が広い場合（社会福祉従事者、保険外交員など）を除いて、常に変化することを主宰します。

太陽星が火星、鈴星、擎羊星、陀羅星と同宮すると、その動きはさらに激しくなり、そのため奔走し変動する性質を持つ業界に従事するのが良いです。ただし、この種の「動」の象徴は天機星とは異なり、天機星の「動」はスケールが小さいため、運輸や航海などの可能性がありますが、太陽星の「動」は常に一種の勢いを伴うため、外交や機関の広報を主宰したり、放送事業、学者などの「動」の性質をより深く理解する必要があります。

太陽星は「散（散らす）」を主宰するため、空虚で不実になりやすく、地空星、地劫星を加える場合は特にそうです。しかし、この性質を利用して、空中の楼閣で事業を創造することも可能であり、これは発明や創造、あるいは単に一つの特殊なアイデアだけで興家できる星系です。

太陽星と天魁星、天鉞星が同会する場合、古人は「近貴」の兆しと見なしました。「近貴」とは、人から引き立てられ、支えを得ることを意味します。現代では、機会の提供と見なされます。また、政府部門、半官半民の機関、大企業グループで働き、上司から評価され引き立てられやすいと見ることもできます。

文昌星、文曲星が事業宮に入る場合、文学、芸術を主宰しますが、太陰星と同宮するのが良いです。もし太陽星と文昌星、文曲星が同宮すると、その貴はかえって軽くなり、単にその事業が文芸に関係するか、または放送、広報、芸能などに関係することを主宰します。

太陽星は左輔星、右弼星が事業宮で同会するのを喜びます。その場合、その発散力を減らすことができ、すなわち奔走や苦労が少なくなります。

太陽化禄星は、事業が名声を主とすることを主宰し、もし商売をする場合は、特に商標や信用に注意する必要があります。もし学術、放送、芸能に従事する場合は、自己の特長を発揮することに注意する必要があります。

太陽化権星は、巨門星が同時に化禄星となります。事業宮にある場合、これは異民族から引き立てられ、評価される星系、または一生の事業が異民族と密接な関係がある星系であるため、適応するために外国語の知識を高める必要があります。もし当事者の地理的環境が外国語や異民族との接触を許さない場合は、範囲を異郷に縮小し、異郷の方言を学ぶことも、しばしば事業に役立ちます。

太陽化科星は、事業に名誉感があるのが良いです。例えば、有名な医師、有名な弁護士、または名声のある社会福祉従事者などのように、すべて専門職の範囲内です。時には、声誉が必要な、または人から信頼される必要のある業界（前者では仲介業、後者では公証役場など）の表徴となることもあります。

太陽化忌星は、従事する業界が必ず困難を解決し、是非口舌の色彩を帯びる必要があります。しかし、いわゆる口舌是非とは、必ずしも紛争を指すわけではなく、教育、歌唱などもすべて「口舌をもって財を求める」に属します。

太陽星が入廟している場合に、初めて事業が広大であることを主宰し、さらに名声が顕著になりやすいです。もし落陷していれば、たとえ名声があっても郷里を出ず、または業界内で声誉があるだけで、社会の一般人には知られません。

太陽星は三台星、八座星、恩光星、天貴星などの雑曜が朝拱するのも喜びます。これらはいずれも事業に役立ちます。古人は門下生や弟子が多い兆しと見なしました。

ただし、太陽星と華蓋星が同宮し、さらに地空星、地劫星を同会する場合、往々にして哲学や宗教の表徴となります。天德星と同宮する場合、人と困難を解決するのに適しています。

卯酉宮で太陽星と天梁星が同宮する場合も、利よりも名声が重んじられ、専門職に適していますが、事業は子午宮よりも不安定で、特に酉宮の者がそうです。昼夜奔走するか、一つの場所に留まらないか、または常に仕事環境を変える必要があります。

太陽星と天梁星の星系は、医薬、保険などの奉仕性の業界に従事するのに最も適しています。しかし、煞星、天姚星、天刑星、大耗星、劫煞星などの雑曜を見る場合、半偏門または偏門の業界から起業しやすいです。

太陽星と天梁星の星系が事業宮を守る場合、それ自体が刑忌孤克の色彩を帯びています。医薬は病気を治すために使われ、病気がなければ医者を求める必要はありません。保険は救済のために使われ、災難がなければ救済を求める必要はありません。この意味から、業界の性質を説明することができます。

しかし、太陽星と天梁星は監察、管理にも拡張することができます。これは刑法から派生し、紀律、条例の意味となります。学術研究であっても、一定の原則を遵守する必要があります。

しかし、いずれにせよ、太陽星と天梁星は社会奉仕の色彩を帯びる必要があります。そのため、「陽梁昌禄」格を成す者であっても、その研究の性質は必ず社会に直接奉仕する必要があり、単に理論に限定することはできません。地空星、地劫星が同宮する場合のみ、別の論となります。

太陽星と天梁星が科文諸曜を見ず、また落陷し、煞忌星、雑曜を見、さらに吉凶が入り混じる場合、多くは半偏門または偏門を主宰しますが、依然として奉仕の色彩を帯びます。極端に言えば、麻薬の密売なども薬物の奉仕と見なすことができます。

太陽星と天梁星は、時には宗教、または神秘的な事柄の表徴となります。これは華蓋星、地空星、地劫星を見る場合に顕著です。

天梁星は清貴の星であり、禄星、権星、科星、および輔佐の吉曜を見ても、行政の責任を負わず、単に監察、審査、司法、刑政の職に適しています。また、政府のスポークスマンにも適しています。

商売では、財務審査、人事管理の才能があります。自由業では、医薬、法律、広告、放送に関係します。

太陽星が入廟を会する場合、現代では社会福祉従事者、または議員などの清貴な職務であり、半官半民の人間に属します。

天梁星は孤克刑忌の星であり、上述の職務は、細かく理解すれば、その孤克刑忌の色彩を帯びていることがわかります。なぜなら、これらの職務はすべて一定の法則に従う必要があり、または大衆に面し、大衆に責任を負う必要があるからです。

天梁星は科学研究の星とも言われます。科学研究にも一定の法則があり、かつ大衆に面するからです。

上述の職務は多岐にわたるように見えますが、どのように決定するかは、会合する輔佐星や雑曜によって決まるに過ぎません。例えば、天刑星は刑法、天月星は医薬、天巫星は政治、禄馬は商業、文昌星、文曲星は広告や放送の類に適するなど、すべて兆候があります。しかし、基本的な性質を決定するには、依然として正星の組み合わせを基準とする必要があります。

大まかに言えば、太陽星に対宮で向かい合う者は、放送、司法、医薬に有利であり、天同星に対宮で向かい合う者は、内務、秘書、参謀に適しており、天機星に対宮で向かい合う者は、計画、設計、審査、または半官半民の事業に適しています。

天梁星が落陷している場合、自由業が適しています。また、年功を積むことができる職務が適しています。

天梁化禄星が事業宮にある場合、財務監査の職に従事するのが最も適しています。もし従事する仕事が財務と関係ない場合、かえって財によって煩わしさに悩まされます。政治家は特に煩わしさが大きいです。

天梁化権星は、権威性の仕事に有利です。法律は固有の権威を持ち、監察や秘書も権威を持たないわけではありません。この点を細かく理解することができます。

天梁化科星は、清貴に適しているため、社会的な地位を極力争い取る必要があり、その後に初めて富がそれに伴ってやってきます。言い換えれば、名声が主であり、利益は名声に従うため、本末を転倒してはいけません。

天梁化禄星で「陽梁昌禄」格を成す者は、特許発明、特許事業を奮闘目標とする必要があります。もし商売をする場合も、有名ブランドの代理店になるか、信用を築いてから初めて成就することができます。なぜなら、この星曜の組み合わせは事業との関係が非常に大きく、本質は良いですが、努力して奮闘してから初めて成果があるからです。

天梁星が巳、午、未の三宮にある場合、孤克刑忌の性質が特に大きくなります。

特に巳宮にある者は、政治家であれば特殊な任務を持ち、商売であっても別の目的や手段を持ちます。この場合は、大衆と同和することが第一の要務となります。午宮にある者は、吉星を見ると事業が広大になりますが、凶星を見ると多くの人から標的にされるため、他人を攻撃しないようにするのが良いです。未宮にある者は、一生の事業の変化が多く、その変化が吉であるか凶であるかは、会合する輔佐諸曜が主であり、後天的な人事として、従事する業界自体が変動の色彩を帯びる者（例えばエレクトロニクス業界）であるのが、吉を招き凶を避ける道となります。

天梁星と地空星、地劫星が同宮する場合、吉であれば発明創造、凶であれば空想に流されます。これもまた後天的な人事で補うことができます。天梁星が事業宮にある者は、学歴や経験を極力争い取る必要があります。これは一般原則です。

天鉞会照

* 事業上、引き立てられる機会を得ることができます。
* 昇進や起業のチャンスを得ることができます。

文昌会照／文曲会照

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的なものを発揮でき、例えば学術研究、出版、放送、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となることができます。

太陰化権会照

* 女性の命盤であれば、本人が賢明で才能があり、能力が高いです。
* 起業はできますが、過程で奔走し苦労することは避けられず、苦労の末に成功します。
* 男性の命盤であれば、起業時に女性の助けを得ることができます。

交友宮主星為七殺

七殺同宮

* 付き合う友人は、個性が衝動的で頑固であり、しばしば無用な揉め事に巻き込まれます。
* 暴力団関係の友人である可能性があります。
* もし上司であれば、指導が難しい部下がおり、協調性が低く、自身に面倒を増やします。

七殺星が交友宮を守る場合、交友範囲が広くなく、部下も少ないことを主宰します。輔佐の吉曜が同会して初めて人数が増えることができますが、援助は増えません。

七殺星は化禄星を見る、または禄存星を会して初めて調和が取れ、その場合、援助を得て、それによって財を生み出すことを主宰します。

ただし、七殺星が禄存星と同宮する場合、擎羊星、陀羅星に挟まれる関係から、また小人と付き合いやすく、自身に対して排斥や圧迫を受けたり、または部下から脅威を受けることを主宰します。さらに火星、鈴星、地空星、地劫星、刑星、耗星が同会すると、それによって損失や破耗を被ります。

七殺星が煞星と同宮する場合、化権星を会するのは適していません。さもなければ、悪質な部下が主人を欺くことを主宰します。地空星、地劫星、大耗星、天虚星、陰煞星、劫煞星を見ると、事業が脅迫されたり、侵奪されたりすることを主宰します。

七殺星が火星と同宮し、吉曜を見る場合、友人または部下が極めて大きな助力を生じることを主宰しますが、遅れて得ます。

七殺星が「火貪」、「鈴貪」を会する場合、友人や部下が急増しますが、突然離散しやすいです。会合する星曜の吉凶によって詳しく決まります。

七殺星が卯酉の二宮にあり、武曲星と同宮し、もし武曲化忌星で、さらに煞星を見ると、友人のために破産したり、部下のせいで家産を傾けたりすることを主宰し、また人から脅威を受けることを主宰します。

七殺星が交友宮にある者は、孤立しやすく、そのため人と共同で事業を行うのは適していません。また、讒言を信じるのも適していません。

七殺星が廉貞化忌星を同会する場合、重い場合は、重大な感情的な決裂を主宰し、それによって極めて大きな是非を招く可能性があります。もしさらに桃花星、文昌星、文曲星を見ると、男女の私情が絡むことを主宰します。

左輔同宮／右弼会照

* 能力のある友人や部下を得ることができます。
* 事業上で助けを得ることができます。

陀羅同宮

* 友人の間に争いや口論があります。
* 双方の和解に不利です。
* 部下は心から指導を受け入れられず、かえって内部で破壊行為をします。

地空会照

* 部下や友人が自分から利益を得ようとします。
* 問題が起きた時も、何とかして自分に押し付けようとします。

貪狼化禄会照

* 友人に対して気前が良く、しばしばごちそうします。
* 自分自身も友人も享楽を心得ており、風流です。

右弼化科会照

* 温和で上品な友人と付き合うことができ、学業や事業上で議論や参考にすることができます。

化禄会照／化科会照

* 社会的地位や権力を持つ上流社会の人々と知り合うことができます。

遷移宮主星為天機

天機同宮

* 遠方での発展に適しています。
* 本人は外地での活動力が非常に強く、活発です。
* 旅行や海外駐在での発展に有利です。
* オフィス内に座っているのが苦手で、変動性の高い仕事や活動に適しています。

天機星が遷移宮に位置する場合、星曜の性質が浮動的であるため、故郷を離れて発展するのに有利であることを主宰します。しかし、必ずしも故郷を離れて定住するわけではなく、時には常に家を離れる必要がある業界に従事することを主宰するだけです。古代では、駅夫や水客であり、現代では船員、航空、運輸などの業界になる可能性があります。甚だしきに至っては、その人が頻繁に転職したり、職業を変えたりするだけを主宰することもあります。

古人は「天機は外に出て貴人に遭うが、家では是非が多い」と言いました。これは一概には言えません。命宮に主星がなく、遷移宮の星曜を借りて命宮とする状況下（すなわち、申寅の二宮で、対宮が「天機太陰」である場合、卯酉の二宮で、対宮が「天機巨門」である場合）でのみ、遷移宮の三方四正が命宮よりも吉を会する場合に、初めてその出来事を主宰します。

天機星と太陰星が同宮または対宮で向かい合う場合、一般的に外に出て財を求めるのに有利ですが、必ず一日中忙しくなります。禄星を見る者は特に吉であり、禄星と太陰星の気が相互に通じ合うためです。もし煞星、忌星、刑星、耗星を見る場合、かえって破耗を主宰します。吉化星、吉曜と煞星が入り混じる場合、財を得ても是非が多いか、または成功しても挫折があることを主宰します。実際の星曜の組み合わせによって詳しく決める必要があります。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 外出先で無用な是非や人との衝突を避けるべきです。

火星同宮／鈴星会照

* 外出先で心が落ち着かず、外傷に注意すべきです。
* 驚きや恐れを避けるべきです。

太陰化権会照

* 女性の命盤であれば、外での発展に有利であり、仕事のために奔走し忙しくなります。女傑の典型です。
* 男性の命盤であれば、外での発展で女性の上司に会いやすいです。外での発展は女性の影響を比較的大きく受けます。

天機化忌同宮

* 外出時に交通事故に注意すべきです。
* 外傷を避けるべきです。

禄存同宮

* 外での発展は思い通りになり、お金を稼いで財を蓄えることができ、衣食に困りません。

擎羊相夾／陀羅相夾／火星同宮／鈴星会照

* 外出時の予期せぬ災難に注意する必要があります。
* 人から恨みを買いやすく、他人の陥れに注意すべきです。

疾厄宮主星為紫微

紫微同宮

* 脾臓や胃の病気、下痢、嘔吐などの症状に注意すべきです。

紫微星は土に属し、陰分を主宰するため、臓腑では脾臓にあたります。人の体が栄養を吸収するのは、もっぱら脾臓の働きによるため、紫微星を見ることで栄養の吸収状況を知ることができます。もし「在野」または「孤君」であれば、脾臓が弱いために血気が両方とも衰えやすいです。

紫微星が天虚星、大耗星、文昌星、文曲星を見る場合、脾臓の土が腸胃に影響を与え、嘔吐や下痢として表れます。軽ければお腹が張って胸が苦しくなり、地空星、地劫星を見ると心気痛となります。

もし輔佐諸曜が重なる場合、脾臓の土が亢進しすぎないように注意する必要があります。栄養を過剰に摂取しやすいだけでなく、脾臓の土が強すぎると、心臓や腎臓にも影響を与えます。心臓は火に属し、火は強い土によって抑えられ、腎臓は水に属し、水は強い土によって剋されるため、バランスを失うと心臓や腎臓の病気を引き起こしやすく、脾臓の土自体が強すぎる場合も胃病を主宰します。

紫微星が桃花諸曜と同宮したり、桃花諸曜が朝拱する場合、色欲を主宰し、また女性の暗病を主宰します。もし星盤に腎臓病の星曜の組み合わせがあれば、色事による消耗と断定できます。

紫微星の星系の中で、特に「紫微貪狼」の組み合わせが最も色欲を主宰し、輔佐諸曜を見てもこの特徴を軽減することはできません。そのため、煞星を見ると腎臓病を主宰します。五行で言えば、貪狼星は陽木に属し、また水に属し、木は水を漏らし、紫微星の土は水を剋しに来るため、腎臓は水に属し、重ね重ね剋されるため、病気を主宰します。

紫微星の星系において、擎羊星が同宮し、さらに天刑星を見る場合、いずれも手術や物理療法を主宰します。擎羊星が同宮する場合、包皮が長すぎることを主宰し、女性の命盤であれば陰の冷えや暗病を主宰します。

右弼会照

* 病気や災難が少ないです。

擎羊同宮

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意すべきです。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意すべきです。

地劫会照

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意すべきです。

貪狼化禄会照

* 性情が楽観的になり、安定した気分を保ちます。
* 体型が太り気味になります。
* 性欲が強く、性的な要求が多いです。

右弼化科会照

* 病気の苦痛を解消または軽減することができます。
* 本人は体型の維持に気を配ります。

天馬会照

* 肝火が盛んになることに注意すべきです。
* 男性の命盤は泌尿器系の病気に、女性の命盤は婦人病の発生に注意すべきです。

化禄会照／化科会照

* もし医療界または薬学界の人であれば、優れた専門技術によって、良い名声を得ることができます。

化禄会照／天馬会照

* 医療や保健に関連する事業に発展することができます。
* 利益を得ることができます。

財帛宮無主星

* あなたの財帛宮に主星はありません。これは相依（相互に依存する）の宮位に属します。三方四正には：
    * 命宮：（亥）にあり、太陰星を主星とします。
    * 福徳宮：（丑）にあり、天同星、巨門星を主星とします。
    * 事業宮：（卯）にあり、太陽星、天梁星を主星とします。
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と深く関連しています。

ただし、擎羊星が廉貞星、貪狼星と同宮し、火星、鈴星を見ない場合も、意外な財を主宰しますが、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金や解雇手当などのため、往々にして蓄えるのが難しいです。

陀羅星が財帛宮に座る場合、遅延を主宰します。大運の財帛宮が吉で、陀羅星がある場合、往々にして後の5年間で初めて財運が順調になります。

火星と地空星が同宮し、また禄星と同宮する者は、突然の出世を主宰しますが、虚空で不実、すなわちいわゆる「紙上の富貴」であることを嫌います。

鈴星は地空星と同宮するのに適さず、火星は地劫星と同宮するのに適しません。傾敗を主宰します。

地空星、地劫星は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主宰します。特に武曲化忌星、貪狼化忌星、天機化忌星、太陰化忌星を見るのを好みません。その破敗は甚大です。

地空星、地劫星と文曲星が同宮して忌星を冲会するか、または文曲化忌星となる場合、盗難、紛失、詐欺を主宰し、それによって金銭的な損失を被ります。

地空星、地劫星と武曲化忌星が同宮する場合、倒産、破産、または失業を主宰します。

天同星が財帛宮を守る場合、自力で財を築くことを主宰します。

火星、鈴星が同宮する者は、祖業があっても必ず散財し、その後に初めて自分で創始することを主宰します。もし地空星、地劫星が同宮すると、自身で開創しても破敗しますが、再起することができ、結果的に富裕になります。

天同星は財帛宮で独坐するのを好みません。もし独坐する場合、中年期は苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になります。すなわち、自力で財を築く程度がより大きく、状況も比較的困難です。

天同化禄星は、必ず晩年に富裕な局を成すことを主宰しますが、もし同時に煞星を見る場合、成功する前に財産が完全に破敗し尽くし、一文無しになってから初めて予期せぬ収入を得ることができます。もし煞星がない場合、破敗の程度は比較的軽いです。

天同化権星は、一般的に状況が比較的安定しており、自力で財を築くことを主宰しますが、「白手」の程度は一文無しになるほどではありません。

天同星と陀羅星が同宮する場合、往々にして50歳を過ぎてから環境が好転し、富を成せるかどうかは、晩年の運の良し悪しによって決まります。

天同化忌星は、一生の財運が浮き沈みすることを主宰し、さらに煞星、刑星、虚星、耗星諸曜を見る場合、財源が少し順調になるとすぐに予期せぬ事態が生じ、常に一からやり直す必要があります。

天同星は禄馬交馳（禄星と天馬星が向かい合う）を見るのを喜びます。その場合、故郷を離れて異郷で働き、自力で富裕な局を成すことを主宰し、さらに化禄星が重なる場合、特に莫大な財産を築くことを主宰します。

天同星が財帛宮にある場合、従事する仕事は享楽の性質を帯びるか、または娯楽や享楽の際に使用される物品に関係するのが良いです。もし科文諸曜を見る場合、特に優雅な享楽を主宰し、桃花星を見る場合、異性を顧客対象とするのに適しています。

丑未宮の「天同巨門」星系は、基本的に財によって是非口舌が生じる性質を主宰するため、口舌を費やして財を求めるのに最も適しており、巨門化忌星となる者は、特に口舌を費やして財を求めなければなりません。もし擎羊星、陀羅星を見る場合も、心労を主宰します。

「天同巨門」星系が陰煞星、天虚星、大耗星と同宮する場合、陰謀や策略を主宰します。天刑星を見る場合、法律、または紛争に関係する事業（例えば執行官、公証人など）に従事するのが良いです。

「天同巨門」星系が文昌星、文曲化忌星と同宮し、さらに桃花星、刑星、耗星を見る場合、色事による破敗を主宰し、その中の隠れた苦痛は他人には言えないものです。

「天同巨門」星系は左輔星、右弼星に挟まれる、文昌星、文曲星に挟まれるのを喜び、その場合、蓄財能力が少し強くなります。もし火星、鈴星に挟まれる場合、財産が蓄えられないことを主宰します。もし火星、鈴星が巨門化忌星を挟み、さらに刑星、耗星を見る場合、官庁や訴訟によって財産を破ることを主宰します。

「天同巨門」星系が吉化星、吉曜を見る場合も、放送の仕事、または専門職の仕事で財を求めるのに適しています。

天魁会照／天鉞同宮

* 貴人の助けに遭うことができ、正財を得ることができます。

文昌同宮／文曲同宮

* 金銭の柔軟な融通に役立ちます。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができます。

鈴星会照

* 時に思いがけない偏財を得ることがありますが、相対的に思いがけない失財もあります。
* 財によって人と争いが生じる可能性があります。

太陰化権会照

* 継続的に金銭を蓄積する方法を講じ、不動産投資を好み、そこから利益を得ます。
* 女性の命盤であれば、起業に有利ですが、何事も自分でやらなければならず、管理が厳しくなるため、心労し苦労することは避けられません。

子女宮主星為破軍

破軍同宮

* 子女は幼い頃は活発で、破壊力が強いです。手元のおもちゃは、しばしば分解されます。
* 女性の命盤は、堕胎や流産の事柄に特に注意すべきです。

古人の子女宮の推断法では、三方四正で南斗星を多く見る場合は、先に男の子が生まれるか、または子が多
いことを主宰し、北斗星を多く見る者は、先に女の子が生まれるか、または女の子が多いことを主宰します。また、日生まれの人が太陽星を陽宮に見る場合は、男の子が多いことを主宰し、夜生まれの人は太陽星が子女宮に入るのを好みません。これは刑克や分離を主宰するためです。これらはすべて参考にすることができます。

古人の推断法は、自分と年下の人々との人間関係を推算する際にも、非常に高い精度で適用できます。

「中州派」で伝承されていることとして、輔佐の星々の「単星」を見る場合は、しばしば二重の子供を主宰します。古代では、多くは妻妾が生んだ子、あるいは養子、祀子を指しましたが、現代の人間関係は複雑であるため、女性の二度目の結婚による子供も含めるべきです。

禄存星が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではありません（化禄星と会合して初めてそうです）。もし正曜が非常に吉でなければ、妾腹の子を主宰します。現代では、しばしば未婚で子を産むことを意味します。火星、鈴星が同宮する場合は特に確実です。

子女宮が火星、鈴星と同宮するか、あるいは天馬星、禄存星を見る場合は、子供が膝下を離れて遠くにいることを主宰します。

破軍星が子女宮に位置する場合、第一子に男の子が生まれると必ず問題があり、あるいは破相、または口吃、または難産、または早産、または流産、または養子に出される、または実際の星曜の組み合わせによって詳しく決まります。

したがって、破軍星が子女宮に位置する者は、第一子に女の子が生まれるのが適しています。輔佐の単星を見る場合、継室または側室の子を主宰し、もしさらに文昌星、文曲星、桃花諸曜を見る場合、娘婿が入贅することを主宰します。

破軍星と火星が同宮する場合、父子分離を主宰します。破軍星が寅申宮にある者は、もし自身の命宮に火星、鈴星を見る場合も、二代の分離を主宰します。

破軍星が煞星、忌星、刑星を会する場合、刑克を主宰するか、または子があっても頼りにならないことを主宰します。

破軍星が子女宮に座り、もし武曲化忌星を会し、さらに火星、鈴星、地空星、地劫星が照会する場合、得た子に障害がある可能性があります。

破軍星は必ず天相星と対宮で向かい合い、天相星が財蔭に挟まれるか、または刑忌に挟まれるかは、子女宮に影響を与えます。

破軍星が禄を得て、煞星が軽ければ、子女に驚くような危険や病気があっても、最終的に解消することができ、また子女が自力で家を興すことができることを主宰します。

破軍化禄星で、煞星が重い場合、往々にして正妻が生んだ子は育てにくく、継室または側室の子を必要とすることを主宰します。

寅申宮の破軍星が落陷している場合、子女は少なく、あるいは継室や外妾の子を主宰し、火星、鈴星、地空星、地劫星が同宮する場合、子女が幼い頃に家を離れるか、または養子に出されることを主宰します。

寅申宮の破軍星が武曲化禄星を見る、または破軍星自体が化禄星である場合も、家を破ってから家を成すことを主宰します。星盤にどのような事端が発生するかを詳しく観察する必要があり、年下との関係も同様に推断します。

左輔会照

* 子女が素直で聞き分けが良い程度を増すことができます。

陀羅会照

* 子女の個性が比較的孤立的または短気になります。時にコミュニケーションが取りにくいことがあります。
* 妊娠中に流産または堕胎の現象があるか注意すべきです。
* 帝王切開で子女を出産する現象である可能性もあります。

地劫会照／地空同宮

* 子女との縁が比較的浅く、一緒に過ごす日が少ないか、あるいは得られる扶養が少ない可能性があります。

貪狼化禄会照

* 本人が子女を可愛がります。
* 子女は外向的で聡明であり、知識欲が強いです。

天馬会照

* 子女は機敏で、活発です。

化禄会照／天馬会照

* 子女に財を招く運があります。

夫妻宮無主星

* あなたの夫妻宮に主星はありません。これは相依（相互に依存する）の宮位に属します。三方四正には：
    * 福徳宮：（丑）にあり、天同星、巨門星を主星とします。
    * 事業宮：（卯）にあり、太陽星、天梁星を主星とします。
    * 遷移宮：（巳）にあり、天機星を主星とします。
* あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と深く関連しています。

太陽星が卯酉宮にあり、「太陽天梁」星系が同宮する場合、卯宮は酉宮よりも優れています。

「太陽天梁」星系が吉星を見る場合、夫婦の年齢差があることを主宰するか、または妻が夫よりも年上であることを主宰します。天寿星を見ると、年齢差が特に大きくなります。

「太陽天梁」星系が煞星、忌星を見る場合、夫婦の生離死別を主宰するか、または配偶者が仕事の関係で長期的に外にいることを主宰します。一般的に晩婚が適しています。

「太陽天梁」星系が夫妻宮にある場合、結婚前に曲折があるか、または以前のパートナーと再会してから結婚することを主宰します。文昌星、文曲星（単星）を見る場合、二度結婚することを主宰します。

「太陽天梁」星系は、輔佐の吉曜を見る必要があり、その後に初めて夫婦が相応しく、白髪まで添い遂げることができますが、結婚前には依然として曲折があるか、または結婚後すぐに一定期間離れることがあります。

「陽梁」が「夫妻宮」にある場合、「天同巨門」星系、貪狼星、「陽梁」星系が巡る宮垣を流年、大運の枢要とします。

天魁会照

* 配偶者は端正で、品があります。

火星会照／鈴星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
* 電撃結婚のような行動に出る可能性があります。多方面から考慮し、衝動的に決定しないのが適しています。

天機化忌会照

* 夫婦間で疑心暗鬼になり、相互に信頼できません。
* 物事に遭うと、行き詰まりやすく、婚姻の幸福に影響を与えやすいです。

禄存会照

* 配偶者の関係によって、資金援助を得ることができます。

兄弟宮主星為廉貞、天府

廉貞同宮

* 兄弟姉妹間の感情は時に良く、時に悪く、個性が予測しにくいです。

天府同宮

* 兄弟姉妹間の感情は安定しており、その中に才能や事業で成功した者がおり、その援助を得ることができます。

辰戌宮の「廉府」が兄弟宮を守る場合、兄弟が多く、交友範囲も比較的広いです。ただし、天府星が「空露」していない場合に初めて吉であり、さもなければかえって搾取や巻き添えを主宰します。

辰戌宮の「廉府」が煞星、忌星を見る場合、兄弟間で配偶者との不和が生じやすいか、または友人の間で配偶者との不和が生じます。

辰戌宮の「廉府」が咸池星、大耗星、天姚星、沐浴星を見る場合、命宮が紅鸞星、天喜星を見る場合、兄弟または事業パートナーの配偶者と秘密の恋に落ちやすいことを主宰し、煞星を見るとそれによって大きな災難を招きます。

天府星が兄弟宮を守る場合、府庫は「空露」するのに適しておらず、さもなければ兄弟または友人による搾取や巻き添えを主宰します。

天府星が兄弟宮を守る場合、天姚星、天虚星、大耗星を会すると、兄弟または友人の権謀術数を主宰します。

天府星が兄弟宮を守る場合、輔佐諸曜の一対を見るが、さらに別の「単星」を見る場合、兄弟は異母兄弟であることを主宰します。

天府星が兄弟宮を守る場合、煞星、忌星、刑星を見る場合、兄弟が少ないか、または多いが刑克があることを主宰し、輔佐諸曜を見て初めて兄弟が多いことを主宰します。

天府星が兄弟宮を守る場合、廉貞化忌星を会するのを最も嫌います。兄弟または親友との仲違い、恩が仇となることを主宰します。武曲化忌星を会するのも嫌います。兄弟または友人のために財を破ることを主宰し、煞星が重い場合は財産争いの兆しとなります。

天府星が兄弟宮に独守し、丑未宮にある者は、吉凶は多くの場合、天同星、巨門星、「武破」星系が兄弟宮となる宮垣で現れ、卯酉の二宮にある者は、吉凶が現れる時期は、「紫破」星系、「廉貪」星系、天相星が兄弟宮を守る年限であり、巳亥の二宮にある者は、吉凶が現れる時期は、多くの場合、「天同太陰」星系、「太陽巨門」星系が兄弟宮を守る年限です。元の命盤の兄弟宮および現れる星曜の組み合わせを見て、吉凶の深さを視る必要があります。

左輔会照／右弼同宮

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができます。

擎羊会照／陀羅会照

* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、一部の者は個性が剛強で短気です。

地劫会照

* 兄弟姉妹間の交流は冷淡です。
* 自分にとって助けはありませんが、本人は兄弟を助けることで損失を被ります。

右弼化科同宮

* 自分の兄弟姉妹が貴人の助けを得ることができます。
* それによって予定の目標を達成することができます。

天馬会照

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活発な者がおり、家に留まらず、外へ出たがります。
