武曲（ぶきょく）同宮

* 負けず嫌いの精神があり、困難に遭遇しても、安易に諦めない。
* 一度失敗しても、自己反省ができ、現実を認識し、次なる成功の機会を待つ。最終的には頭角を現し、人々に認められる。
* 性格は剛直で、行動は果断、判断力に優れる。
* 物事や職務に対して好き嫌いがあり、好きなことには全身全霊を傾け、任務を必死で達成しようとする。しかし、気に入らないことに対しては、渋々受け入れ、適当に済ませる。
* 粘り強さがあり、難易度の高いことも実行できる。リーダーシップがあり、性格は実直で、信用を重んじる。
* 妥協やコミュニケーションの技術に欠け、好き嫌いを露骨に表に出しすぎる。権力争いをしすぎる傾向がある。

七殺（しちさつ）同宮

* 性格は果断で剛強。困難に直面しても、果敢に挑戦を受け入れ、突破・解決の道を探る。
* 物事に対して果敢に突進し、冒険心が強い。善いと決めたことには固執し、物事を解決する忍耐力を発揮する。
* 性格はせっかちで、振る舞いは率直。内心の喜怒哀楽を隠さずに表に出すが、怒りっぽい反面、すぐに収まる。
* 束縛されることや、命令に従って行動することを好まず、自己スタイルが強い。学生時代は、反抗的な行動が多い。社会に出てからは、不合理なことに従わず、上司に意見を主張する勇気がある。
* 胆力があり、野心（アントレプレナーシップ）が強い。自ら事業を立ち上げることを好む。成功と失敗も予期せぬ形で突然訪れることがある。
* 外見の振る舞いは粗野に見えるが、内心は実際には思慮深く、駆け引きをする。そのため、謀略をめぐらし、威厳のある行動をとり、独り立ちできる人物である。
* 行動が激しく変化が多く、感情の起伏が激しい。人生の変動が大きい。
* 開拓精神は旺盛だが、守成（事業を維持すること）には興味がない。

武曲は財星であり、細かく見れば、生財のための「行動」を表し、太陰（たいいん）の生財のための「計画」とは異なる。ゆえに古人は太陰を文、武曲を武とした。

* 古い占いの訣（けつ）：辰（たつ）年生まれの人が、命宮（めいきゅう）に武曲が辰宮にある場合、戌（いぬ）年生まれの人が、命宮に武曲が戌宮にある場合、丑（うし）年生まれの人が、命宮に【武曲・貪狼（どんろう）】が丑宮にある場合、未（ひつじ）年生まれの人が、命宮に【武曲・貪狼】が未宮にある場合、その人は戦功を立て、軍功によって身を興す。
* 武曲は「寡宿（かしゅく）」であるため、女性の命盤には不向きであり、たとえ結婚しても、妻が夫の権力を奪うことを意味する。現代においては、往々にしてキャリアが夫を凌駕する兆候であり、また晩婚を意味する。

* 卯宮（うきゅう）に【武曲・七殺】が命宮を守る場合、煞忌（さつぎ）を見ると、災難や事故を意味する。古い占いの訣には「悪煞（あくさつ）・耗（こう）・囚（しゅう）が震宮（しんきゅう）で会合すれば、木に圧されたり雷に打たれたりする災いがある」とある。酉宮（ゆうきゅう）にある場合は、財産をめぐる争いや武力行使の兆候である。古い占いの訣には「武曲・劫煞（きょうさつ）が擎羊（けいよう）と会合すれば、財のために刀を持つ」とある。
* 古い占いの訣：「武曲が羊陀（ようだ）と火宿（かすく）を兼ねると、財のために命を落とす」ともあり、これも卯酉宮の【武殺】の組み合わせを指している。総じて、【武曲・七殺】同宮は、危険性を帯びた星曜の組み合わせである。【武殺】が本宮で煞忌を見なければ問題ないが、本宮の外で煞忌を見る場合は、かえって武官の職（軍人・警察など）に適しており、功績を立てることができる。
* 【武曲・七殺】は、【天同（てんどう）・天梁（てんりょう）】、太陽（たいよう）、太陰が位置する宮垣を大運（たいうん）の枢紐（すうじく）とし、【廉貞（れんてい）・貪狼】、【紫微（しび）・破軍】および本宮の【武殺】を流年（りゅうねん）の枢紐とする。

* 天梁は「風憲（ふうけん）」（紀律・監察）を主り、七殺もまた「風憲」を主る。ゆえに、紀律や刑法を意味する。ただし、天梁は文に属し、七殺は武を司り、天梁は舞台裏に退くことができるが、七殺は表舞台に出る。したがって、天梁は監察に、七殺は管理に転化する。
* 古人は「七殺が二宮（命宮と身宮）に逢えば、必ず艱難辛苦を経験する」と言った。これは、命宮と身宮に七殺がある場合、人生に必ず一つの困難な時期があることを意味する。この時期を地道に耐え抜いてこそ、初めて世間に出て認められる。概して、天機（てんき）、巨門（きょもん）の二星が守る宮度は、七殺の運行には最も適さない。

* 七殺は必ず天府（てんぷ）と相対する。七殺は攻めを主り、天府は守りを主るため、両者は互いに牽制しあい、その影響の程度を視る必要がある。例えば、七殺が寅申（いんしん）宮にあり、禄存（ろくぞん）と同宮する場合、対宮は【紫微・天府】で、天府は禄存の拱照を得るため、守利で攻不利である。このとき、七殺は対宮の紫微の影響を受けるが、その権力は保守的な傾向に傾くべきであり、既存の状況下での発展に最も適しており、革新や多くの変更には不利である。

* 七殺は火星（かせい）・鈴星（れいせい）を忌み、特に擎羊・火星、または擎羊・鈴星の組み合わせを忌む。この二つの組み合わせの中でも、羊鈴は最も災いをなす。もし天刑（てんけい）と同宮し、陰煞（いんさつ）、大耗（だいこう）、天虚（てんきょ）などの星曜を見る場合、刑事上の訴訟を意味する。
* 七殺が廟旺（びょうおう）の地にあって、火羊を見てもなお良く、単に奮起を促すことを意味する。すなわち、人生における絶え間ない挫折の中でも進歩を求めることができる。もし鈴羊を見ると、徐々に消耗していく意味を帯びる。陥地（かんち）にあればさらに甚だしく、また六親（ろくしん）との縁が薄く、一生の助力が少ない。
* 七殺は、昌曲（しょうきょく）のみを会して、他の輔佐吉曜を会さないのは良くない。もしそうであれば、賢いほど主観的になりすぎ、他人のわずかな異なる意見も聞くことができず、挫折の原因となることが多い。
* 七殺は、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見ることを最も好み、流年（りゅうねん）の魁鉞が拱会する宮垣を経行するだけでも、往々にして良好な転機となる。

* 七殺は禄（ろく）を見ることも好み、最も喜ぶのは破軍（はぐん）の化禄で、人生が一つの大きな転機を経て富貴を得ることを意味する。次に貪狼の化禄も栄昌することができるが、富貴が長続きしないことを防ぐ必要がある。武曲の化禄も良いが、格局としてはやや劣る。
* 七殺と天府が相対することは、互いに牽制しあうという意味がある一方で、本質的な矛盾と見なすこともできる。そのため、七殺が煞（さつ）・刑（けい）・空（くう）・耗（こう）などの星曜と同宮する場合、往々にして挫折のために人生の空しさを感じ、仏道二門に入る。ただし、天府が禄を見るときは、終始俗世への執着を主る。

天鉞（てんえつ）会照

* 機会を得て、貴人（きじん）の評価と引き立てを得て、発展することができる。

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 身体の外的損傷や破相に注意。
* 仕事上で抵抗に遭う。

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 波乱に遭遇したり、人間関係の闘争に巻き込まれたりする。奔走（ほんそう）と苦労は避けられない。

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）同宮

* 財産を蓄えにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作的なインスピレーションに恵まれる。

武曲化権（か・けん）同宮

* 積極性、および権力を掌握したいという欲望が増す。
* 性格がやや自主的で剛強になる。
* 財源があり、事業を創業できる。奔走し忙しくするが、万事うまくいく。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 事業上の波乱が重なる。もし軍隊や警察の職に就く場合は、煞星（さつせい）の威厳を発揮でき、部隊で昇進し、多くの部下を率いることができる。

吉格 紫府朝垣格（しふちょうえんかく）：

* 富または貴を成す機会がある。

凶格 命裏逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名声や利益を求めることには不利であり、精神的な喪失感を抱きやすい。思いがけない財産の損失があり、お金が自分の懐に留まりにくい。もし宗教を熱心に信仰し、世間の名声や利益を軽視すれば、内心では静かな幸福を享受できる。

父母宮（ふぼきゅう）が(辰) 主星は太陽

太陽（たいよう）同宮

* 両親は朗らかで穏やかであり、子供とのコミュニケーションが良好で、世話をする。両親のうち、父親の影響をより大きく受ける。

* 火星または鈴星が父母宮に単独で入り、また太陽または太陰（たいいん）が落陷（らくかん）しているか化忌（か・き）を見るときは、二姓の家で育つことを意味する。あるいは、幼少期に父または母と別居することを意味する。具体的な性質は、三方（さんぽう）の星曜によって決定される。
* 父母宮は、輔佐（ほさ）の単星を見ることを好まない。特に、対星（ついせい）が揃わず、さらに単星を見る場合（例：天魁・天鉞を見るが、文昌（もんしょう）を見ても文曲（もんこく）を見ない場合）は、二重の父母を持つこと、または両親の再婚、あるいは父が外に妾を持つことを意味する。

* 太陽が父母宮にあって、入廟（にゅうびょう）している場合は、刑克（けいこく）がない。さらに吉星を見れば、子供時代は両親に愛される。日生まれの人（日生人）はさらに吉。
* もし太陽が落陷している場合は、煞忌が会合する程度によって、刑克があるか、または父母に好かれないかを判断する。夜生まれの人（夜生人）はさらに凶。
* 入廟で煞を見るが、太陰もまた煞星と同宮している場合は、両親の不和を意味する。
* 落陷で煞を見るが、太陰もまた煞星と同宮している場合は、まず母親との死別、あるいは両親の事情による別離を意味する。もし太陰が煞星と躔（てん）しない場合は、子供時代の父親の運勢が不利であることを意味する。
* 日生まれの人が、父母宮の太陽が入廟しており、さらに吉星、吉化（きつか）を会すれば、子供時代に両親に溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良好であることを意味する。夜生まれの人は程度が減る。

* 【太陽・太陰】が同宮している場合は、一般的に両親が和やかで、自身との関係も良好である。もし太陰が化禄していれば、幼少期に両親に溺愛されることを意味する。太陽が化禄していれば、両親からの援助を得るか、または両親の親戚や友人の引き立てを得る。未宮（びきゅう）にある場合は母親にやや不利であり、丑宮（ちゅうきゅう）にある場合は父親にやや不利である。
* 太陽・太陰が父母宮で同宮し、もし太陰が化科（か・か）して煞を見る場合は、古代では姑（しゅうと）と嫁（よめ）の不和を意味した。太陽が化科して煞を見る場合は、古代では福蔭（ふくいん）が三代に及ばない（すなわち、自身の子供が破敗しやすい）とされた。このような状況は、現代においては参考程度にするべきである。

* 上司との人間関係を推断するには、【太陽・太陰】が最も推断しにくい。もし吉星を見れば、関係は良好だが、吉星・吉化が多すぎると、かえって自身が上司に感情を抱くあまり、独立して進取の精神を持たなくなることを意味する。
* 吉星と煞星が交じり合う場合は、自分と関係の良い上司が変わりやすいことを意味する。
* 忌星を見る場合は、最初は関係が良好でも、誤解によって関係が悪化しやすいことを防ぐ必要がある。
* 忌星を見ても同時に輔佐の吉曜を見る場合は、この性質が特に確実である。

* 流年で太陽が父母宮で化忌になっても、すぐに刑克と判断してはならない。煞刑（さつけい）が並び会って初めて災病を意味する。もし煞が軽ければ、単に両親との不和や意見の相違に留まることがある。また、流年（りゅうねん）の星曜を詳しく見る必要があり、天煞（てんさつ）、喪門（そうもん）、白虎（びゃっこ）を見れば、両親に応じるが、そうでなければ、上司との不和を意味する可能性がある。

* 流年で太陽が化禄し、さらに輔佐諸曜が重々としていれば、その現象は上司や管理職に応じる可能性がある。

文曲（もんごく）会照

* 両親は学識があり、子供を可愛がる。

太陽化禄（か・ろく）同宮

* 父親との縁が深い。父親の寵愛を得ることができる。

太陰化科（か・か）会照

* 両親自身が教養があり、品のいい人である。子供の学業を重視し、自ら子供を指導することもある。

禄存（ろくぞん）会照

* 両親と縁があり、両親から金銭的な支援を得ることができる。

天馬（てんま）会照

* 両親の誰かが仕事のために常に遠方へ奔走しており、子供のしつけには厳しくない。

化禄同宮／化科会照

* 両親が公務員、または民間企業で管理職を務めている可能性がある。

化禄同宮／禄存会照／天馬会照

* 両親が商売をすれば利益を得られ、事業を徐々に拡大できる。

福徳宮（ふくとくきゅう）が(巳) 主星なし

* あなたの福徳宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）には以下の星があります。
    * 遷移宮（せんいきゅう）：(酉) -- 天府（てんぷ）が主星
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：(亥) -- 廉貞（れんてい）、貪狼（どんろう）が主星
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：(丑) -- 天相（てんそう）が主星
* あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で展開される事象と密接に関連しています。

* 廉貞が福徳宮を守るときは、忙しさを主る。たとえ自適（じてき）して楽しみを得られるとしても、その楽しみは忙しさから来るものである。一般的に、興味は絵画や写真にある。
* 廉貞が煞曜（さつよう）・空劫（くうごう）・刑（けい）・耗（こう）と同宮するときは、煩躁（はんそう）と不安を主り、心身ともに疲労する。あるいは、用もないのに奔走する。
* 廉貞が化禄するときは、科文（かもん）の諸曜と同宮しなければ、情操（じょうそう）は平凡だが、同宮すれば情操は高雅である。しかし、どちらの場合も、書画琴棋（しょがきんき）の楽しみを享受することができる。あるいはユーモアのセンスがある。
* 廉貞が化禄して桃花（とうか）の諸曜と同宮するときは、風月（ふうげつ）の楽しみを好む。ただし、貪狼が酒色（しゅしょく）に耽るのとは性質が異なる。
* 廉貞が化忌するときは、多くの悩みや心配事を主り、あるいは神経過敏になり、動悸や不眠などの病気に発展する可能性がある。
* 廉貞が化忌して桃花の諸曜と会合するときは、閨房（けいぼう）において特異な行動がある。さらに空曜を見るときは、同性愛を主り、煞刑の諸曜を見ると、サディズムまたはマゾヒズムを意味する。
* 廉貞が化忌して科文の諸曜と同宮するときも、芸術的な傾向があり、芸術に対する感覚が鋭敏になるか、または趣味となり、風雅な趣味を精神的な楽しみとするが、批判が多く、状況に順応できない。

* 【廉貞・貪狼】が科文の諸曜を見るときは、精神的な楽しみを重視する。火鈴（かりん）夾（きょう）、羊陀（ようだ）夾、または陀羅同宮のときは、物質的な楽しみを重視する。しかし、どちらも性質が良くない場合があり、空劫・刑耗と同宮し、さらに化忌を見る場合は、奇妙な癖に発展する可能性がある。
* 【廉貞・貪狼】が火星と同宮するときは、用もないのに奔走すること、または無駄な付き合い（応酬）を好むことを意味する。

* 貪狼が福徳宮にあるときは、放縦（ほうしょう）を主る。煞を見る場合は、確かに放縦で享楽的になるが、吉星と同会する場合でも、一つの趣味に熱中することを意味する。趣味の性質は、具体的な星曜の組み合わせによって詳しく判断できる。科文の諸曜を見る場合は優雅になり、桃花の諸曜を見る場合は酒色や賭博を貪る。空曜や華蓋（かがい）を見る場合は、哲学や宗教を好む。
* 貪狼が化禄すると、物質的な享楽の色彩が増す。化忌になると、用もないのに奔走することを意味する。無駄な社交や付き合いが多くなる。しかも、奔走や付き合いの中で無駄に心力を費やし、結果として成功直前に失敗に終わることが多い。
* 貪狼が化禄、化権（か・けん）するときは、投機（とうき）を好むことを意味する。特に「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」の格局を持つ者に顕著である。
* 福徳宮で「泛水桃花（はんすいとうか）」、「風流采杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局を見る者は、好色であることを主る。しかし、火刑（か・けい）が交じり合う場合は、桃花の色彩を帯びた業界の経営を好むこと、または偶然の幸運を期待して危険を冒して暴利を求めることを好むことを意味する。貪狼化禄の者は特にそうである。
* 貪狼が桃花の諸曜を会するときは、一生涯、風流を自負する。しかし、その人は必ず特別な才能や技芸を持ち、異性を魅了する。

* 貪狼が羊陀と同躔（どうてん）するときは、一生、多くの困惑や紛争があり、交友を好むが、かえって交友のために是非（ぜひ）や煩悩を引き起こす。
* 貪狼が火鈴と同宮するときは、性急であることを主る。禄を見る場合は、派手なことを好む。もし同時に空劫を見る場合は、中年以降、華やかさが落ち着き、平穏に帰る。
* 貪狼が昌曲と同宮するときは、芸術に傾倒する。ただし、動的な傾向が多い。

左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照

* 福と禄を増すことを主る。

天魁（てんかい）会照

* 貴人の助けを得る福分がある。

擎羊（けいよう）会照

* 心労が多く、心が安らかでない。

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 気性がイライラしやすくなる。

田宅宮（でんたくきゅう）が(午) 主星は天機

天機（てんき）同宮

* 引っ越しの機会が増え、家の中の配置も頻繁に変わる兆候がある。
* 家産を相続せず、自力で家を構える可能性が高い。

* 天機が田宅宮にある場合は、一般的に不動産の変動を主る。ゆえに、古人は祖業を失い、自分で家を構えると見なした。現代では、常に引っ越しをしたり、頻繁に売買を繰り返したり、さらには頻繁に職場を変えたりすることを意味し、必ずしも祖業を失って自力で興すことを意味するわけではない。
* 天機の遷動（せんどう）が吉利であるかどうかは、会合する星曜によって決まる。吉曜・吉化を会する場合は、かえって遷動しないことを意味することがある。最も喜ぶのは禄馬（ろくま）、魁鉞（かいえつ）、および恩光（おんこう）・天貴（てんき）、三臺（さんたい）・八座（はちざ）の諸曜で、遷動が吉利であることを意味する。逆に、火鈴、空劫、化忌を見る場合は、動くたびに過失を犯す。
* 流年で天機が化忌になる場合も遷動を主るが、煞を見なければ凶とはならない。

* 天機が禄存と同宮し、煞が会合する場合は、隣人との不和を主る。化忌であれば、さらに威嚇や圧力を受けることを主る。天刑（てんけい）、官符（かんぷ）、白虎（びゃっこ）を見ると、訴訟沙汰になることを主り、忍耐して引っ越すのが賢明である。さもなくば、膠着するほどトラブルが多くなる。また、職場内で圧力や困惑を受けることを主ることもあり、これも職場を変えるのが賢明である。
* 天機が化禄して禄馬を見る場合は、初めて遷動を主り、しかも遷動は吉利である。単に化禄を見るだけの場合は、動いても動かない兆候である。すなわち、引っ越しの計画があるが、実行に移されていない状態である。

* 天機・巨門（きょもん）の星曜の組み合わせは、しばしば不動産の紛争を引き起こしやすい。また、不動産の購入が難しいことも意味する。あるいは、動くべき時に動かず、後悔することを主る。ただし、禄を見る者だけが不動産の革新を主る。もし巨門が化忌になれば、動くたびに過失を犯す。刑煞（けいさつ）・空劫（くうごう）を見ると、さらに不動産や遷動のために是非（ぜひ）や口論が絶えず、甚だしくは官司（かんし）の訴訟に発展する。
* 天機・巨門が煞と同宮する場合は、たとえ吉化を見ても吉ではない。依然として不動産を維持することが難しいことを主る。卯宮にある場合は比較的吉利である。

* 一般的に、天機が田宅宮を守る者は、風水の影響をより大きく受ける。天梁と同宮し、吉化・吉曜を見る場合に限り、影響を受けない。

文昌（もんしょう）会照／文曲（もんごく）会照

* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好む。

太陰化科（か・か）会照

* 家の中のしつらえを柔和なものにすることを好む。ロマンチックな雰囲気に満ちている。
* 人名義で家や土地を購入する可能性がある。

天同化忌（か・き）会照

* 家の中の設備に常に問題が発生し、安らぎの住環境を享受できない。例：水道管の詰まり、電化製品の漏電。

事業宮（じぎょうきゅう）が(未) 主星は紫微、破軍

紫微（しび）同宮

* 紫微が事業宮に座する場合、事業は平穏で徐々に拡大することができる。政府の役人、政治家、公務員、企業家、文学や芸術の分野に最も適している。
* 紫微は官禄主（かんろくしゅ）であるため、紫微が官禄宮にあるのは得位（とくい）であり、吉の力が最も大きい。最高階層の責任者または部門のリーダーになる機会がある（例：会長、社長、部長など）。
* 紫微に適した職業：学者、教授、エンジニア、公務員・政治家、公営・民営企業の管理職。

破軍（はぐん）同宮

* 破軍が事業宮にある場合は、専門技術の方面へ発展できる。例：製造業、建設業、探偵業、スポーツ、電子産業、歯科医、理容師、武術、修理業、養殖業、畜産業、内装業、水道・電気工事業。
* 投機的・冒険的な仕事に従事することは不適切であり、財産を失いやすい。もし商売をする場合は、慎重になり、人との金銭トラブルを避けるべきである。
* また、破軍は武星であるため、軍隊や警察などの武官の職にも適している。

* 事業宮は陀羅を見ることを最も嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりとなり、権力が空洞化する。また、事業の浮き沈みが激しく、安住して成果を享受することが難しいことを意味することもある。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武官の職にのみ適すると見なしたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者を意味する。
* 事業宮で火鈴を見る場合は、波折（はせつ）を主る。ゆえに、しばしば苦労を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、すぐに事業が不吉であるとは限らない。その不吉の性質を把握し、どのような業界に従事すべきかを推断することが、すなわち趨吉避凶（きっきつひきょう）の機会となる。例：太陽が巨門化忌を会する場合、「口舌（くぜつ）をもって財を求める」ことが適しているため、教育や法律関係の仕事に適している。また、刑忌夾印（けいぎきょういん）であれば、刑法や紀律に関わる仕事に従事することができる。

* 事業宮が禄存と同宮する場合、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者（サラリーマン）になるのが適しており、かえって富豪とは見なされない。もしさらに空劫と同宮する場合、進退に迷い、往々にして給与所得者であることに満足できず、あるいは既存の事業の経営に甘んじることができず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥る。

* 一生の事業を推断する場合、中年大運の事業を参考にする必要があることがある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年大運の事業宮に大きな破敗がある場合は、早すぎる独立開業は避けるべきである。これもまた趨吉避凶の道である。

* 紫微が事業宮にある場合は、独り立ちすることを主る。しかし、これはその人が安穏に経営できることを意味するわけではなく、またその人がリーダーになれることを意味するわけでもない。一般的には、独立した仕事、または部門の責任者を意味するにすぎない。
* 紫微が煞を見る場合、古人は商売に適すると見なした。これは競争を経験した後に成功し、その成功によって社会的な地位も向上するという意味である。現代人は地位が既に向上しているため、煞がなくても、あるいは「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」の格局を持つ者であっても、商売をすることは可能であり、商売によって富貴を得ることもできる。古代と現代の社会は異なるため、一概には論じられない。
* 紫微化権が事業宮にある場合は、独り立ちすること、または従事する仕事の独立性が強いことを意味するにすぎず、必ずしも富貴を意味するわけではない。
* 紫微化科が事業宮にある場合は、利益よりも名声が大きいことを主る。ゆえに、自由業や専門職が適している。政治家になることも可能だが、貴であって富を得ない恐れがある。
* 紫微が百官朝拱を得て、さらに煞曜がない場合は、政治家になることができ、必ず部門のトップにまで発展することができる。もし命宮が吉であれば、さらに地方の大官、大臣、長官になることを意味する。
* もし紫微が煞曜と同宮せず、輔佐の吉曜が会合し、さらに禄馬交馳（ろくまこうち）を見るか、または廉貞化禄、貪狼化禄、武曲化禄を会する場合は、財権を掌握することを主る。政治家になっても財政や税務の官となる。
* 紫微化科で禄存が同宮または拱照する場合は、名利ともに収める。政治家または大企業機構のトップになることが適しており、特に上場企業、公共事業（例：電話、ファストフード、航空、旅行業など、現代社会にはこのような業界が多い）に有利である。
* 子午宮（しごきゅう）の紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が禄を得ることが貴となる。もし命宮が「禄馬交馳」を見る場合は、商売または金融機関での勤務にかかわらず、頭角を現すことができる。もし財帛宮が廉貞化禄である場合は、他人と協力して事業を創業するのが適しているが、自身が業務管理を担当する必要がある。

* 丑未宮（ちゅうびきゅう）の【紫微・破軍】が事業宮にある場合は、開拓力を発揮できる者が良い。ゆえに、商業、政治にかかわらず、開創を主り、守成を主らない。そのため、疲労感を感じる。
* 【紫破】が煞曜と同宮する場合は、肉体的な苦労を主る。【紫破】が昌曲と同宮する場合は、精神的な苦労を主る。もし破軍が化禄すれば、一生の事業に変化が多く、常に余分な仕事を負担する。破軍が化権すれば、事業に波折が多く、また開創した後も成果を享受することができない。
* 【紫破】が武曲化禄、廉貞化禄、または貪狼化禄を会する場合は、開拓によって富を築くことを主る。もし開創の局面を作れない場合は、事業の変動が大きいことを意味するにすぎない。しかし、いずれにしても、見栄っ張りで金遣いが荒く、実際の収益は少ないことを意味する。
* 【紫破】の開創は、何もないところから局面を切り開くこと、または斬新な手法で運営することを指す。ゆえに、左輔（さほ）・右弼（うひつ）の同宮を好み、多くの助力を得る。
* 【紫破】が火鈴夾（かりんきょう）である場合は、多忙で休む間もない。空劫と同宮し、刑煞（けいさつ）がない場合は、その開創は空中楼閣から来るものである。しかし、もし煞刑耗曜（さつけいこうよう）を見る場合は、一生の事業が往々にして成功直前に失敗に終わり、しかも何度も活力を失う。

* 破軍が事業宮を守る場合の性質は、概して七殺にやや似ているが、主な違いは、七殺の開拓力が破軍に及ばないことである。しかし、リスクも破軍より小さい。七殺が事業宮を守る場合、必ず一つの困窮する時期があるが、投機をしなければ、たとえ挫折があっても、再び立ち上がることができる。一方、破軍は一旦挫折すると立ち直れない可能性があり、順調な時でも必ず風波があるが、無事に乗り越えることができるにすぎない。
* 事業の性質で言えば、破軍が煞忌と同躔せず、三方でも煞が軽い場合は、武官の職によって栄達することができる。化禄、化権であればさらに良く、さらに輔佐の吉曜を会すれば、富貴は疑いない。
* もし破軍が煞曜と同宮する場合は、エンジニアリングや技術で身を興すのが適している。商売をする者は挫折が多く、たとえ危険を乗り越えられても、心労が多く、精神を消耗する。
* 破軍が入廟し、吉煞が交集する者は、商売をすることができ、その場合は成敗が常ではなく、進退のタイミングが非常に重要となる。往々にして成敗は一線の差にかかっている。
* 粘り強さで言えば、破軍は七殺に勝る。ゆえに、破軍が事業宮を守る場合、連続して三、四年間の良好な流年があれば、事業の基礎を築くことができる。
* もし破軍が化禄すれば、兼業や副業をすることを主る。また、重点ではないと思っていた業界や職務から身を興すことが多い。三回の結婚をしやすい。
* 破軍が事業宮を守り、火貪、鈴貪を会する場合、往々にして苦難の中で突然発展する。突然発展した後、もし自ら視察して行動しないか、または貪欲であれば、再び失敗に終わりやすい。
* 破軍は工業に適しており、その性質も七殺と同様である。しかし、七殺の特長は管理にあり、破軍の特長は革新にある。ゆえに、新製品、新技術に注目するか、または冒険的な業界に従事することが適している。

* 破軍は輔弼を見ることを好み、辛労を減らすことができる。魁鉞を見るのは、単に機会が多いというだけであり、昌曲を見ても劣悪な状況を好転させることはできない。もし昌曲が化忌すれば、さらに仕事に満足せず、中途半端になる。
* 破軍が桃花の諸曜と同宮するときは、半偏の業界に傾倒する。もしさらに文曲化忌を見る場合は、狡猾な性質を帯びる。
* 破軍が羊陀と同宮するときは、もし一芸を身につけなければ、必ず一生涯、功績を上げることができず、晩年に困窮する。
* 破軍は火鈴と同宮することも好まず、風波が次々と起こることを主る。
* 空劫と同宮し、吉輔を見る者は、革新の能力が非常に強く、このときはかえって昌曲の助けを喜ぶ。

左輔会照／右弼会照

* 事業上で助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調になり、抵抗が減る。

天魁会照／天鉞同宮

* 事業上で引き立ての機会を得ることができる。昇進または創業の機会を得ることができる。

陀羅同宮

* 事業上で外部からの抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察の職に就く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

鈴星会照

* 事業上で抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察の職に就く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

地劫同宮／地空会照

* 投資の前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また、投機的な売買も避けるべきであり、損をする可能性がある。

武曲化権会照

* 金融業または軍隊や警察などの武官の職に従事できる。組織内で職位の昇進を得ることができる。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 事業の発展に助力があり、協力者を得て共に事業を創設することができる。

交友宮（こうゆうきゅう）が(申) 主星なし

* あなたの交友宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正には以下の星があります。
    * 子女宮（しじょきゅう）：(子) -- 巨門（きょもん）が主星
    * 兄弟宮（きょうだいきゅう）：(寅) -- 天同（てんどう）、天梁（てんりょう）が主星
    * 父母宮（ふぼきゅう）：(辰) -- 太陽（たいよう）が主星
* あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で展開される事象と密接に関連しています。

* 天同が交友宮にある場合は、交友関係が広いことを主る。天同は感情を帯びており、穏やかであるため、友人を作りやすく、部下との関係も良好である。吉曜を見ると、助力がさらに増す。
* 天同が化禄すると、交友によって益友を得る。もし化忌になると、助力が不足することを主る。化忌で煞を見る場合は、終わりが良くない関係を意味する。
* 天同が羊陀と同宮するときは、中年以降に益友を得て、助力が少なくない。火鈴と同宮するときは、助力が長続きしない。

* 天同と天梁の組み合わせは、諫言（かんげん）してくれる友人を得ることを主る。天梁が化科のときは特に良い。ただし、一般的には、相手が年長者であることを主る。また、信頼できる部下を得ることを主るか、または年長者であることを主る。もし天寿（てんじゅ）と同宮するときは、さらに年齢差が大きいことを主る。
* 【天同・天梁】は、化禄が不適切であり、天同が化禄であっても不適切である。さもなければ、金銭が原因で誤解が生じることを主る。もし煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合は、損失を主る。
* 【天同・天梁】は、また親しい友人や有能な部下が離散しやすいことを主る。火鈴と同宮するときは、往々にして環境に強いられてそうなる。
* 禄存・天馬（てんま）を見る場合は、自身が友人や部下のことで常に奔走することを主る。

* 凡そ天同が交友宮に座す場合、羊陀を見ると、是非（ぜひ）を引き起こすことを主る。火鈴を見ると、恨みを買うこと、または関係が疎遠になることを主る。空劫を見ると、友人や部下のために損失を被ること、また裏切られることを主る。
* 天同が禄存と同宮するときは、自身が友人を熱心にもてなし、友人や部下のことで常に奔走し、仲介することを主る。もし禄存・天馬を見る場合は、友人や部下が一定の場所に留まらず、幸いにして自身が常に故郷を離れて、四海を家とする。命宮の星が吉であれば、事業が広大であることを主る。

* 天梁は孤克（こくこく）の星であるため、輔佐の吉曜を見ない限り、交友関係が広いこと、部下が多いことを主らない。化権、化科、または吉化を会合しない限り、助力が得られること、および正直で私心のない義のある友人や部下を招くことは主らない。
* 天梁・天馬が同宮するときは、親しい友人が離散しやすい。また、手下を頻繁に変えることを主る。ゆえに、自身も奔走が多い。禄馬が同宮する者はさらに甚だしく、友人や部下が私腹を肥やす心を持つことを主る。
* 天梁が化禄するとき、または禄存が同宮するときは、友人や部下が私利私欲の心を持つことを主る。煞曜・空劫を見る場合は、巻き込まれて損失を招く。さらに陰煞（いんさつ）・天姚（てんよう）を見ると、裏切りを受けることを主る。
* 天梁が四煞（し・さつ）を会照するときは、友人や部下が原因で是非の紛争が起こる。さらに空劫を見ると、破耗（はもう）と損失を主る。昌曲化忌を見ると、是非が些細なことから始まり、やがて大事になる。また、友人や部下が信用を失い、約束を破ることを主る。

* 【天同・天梁】の組み合わせは、寅宮が最も良い。一般的に益友、および大局を顧みることができる部下を得ることを主る。もし煞を見る場合は、親しい友人や有能な部下が離散しやすい。

文昌会照／文曲会照

* 才能ある友人を作り、能力のある部下を持つことができる。

擎羊相夾（そうきょう）／陀羅相夾

* 友人間で争いや口論がある。双方の和解に不利である。
* 部下が心服してリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊をする。

太陽化禄会照

* 本人が客好きで、仕事のための社交（応酬）をする。

天同化忌会照

* 友人と互いに妥協・協力することができない。困難は共にできるが、福は共に享受できない。

禄存同宮

* 人脈を広げることができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得ることができる。

天馬同宮

* もし管理職である場合は、部下に無駄で非効率な仕事をさせないように注意すべきである。さもなければ、部下の流動率が高くなる状況が発生する。

化禄会照／禄存同宮／天馬同宮

* 仕事で一緒に協力して奮闘できる友人と出会うことができる。

遷移宮（せんいきゅう）が(酉) 主星は天府

天府（てんぷ）同宮

* 外に出て発展すれば、貴人の助け、引き立てを得て、利益を得ることができる。

* 天府が遷移宮にある場合は、一般的に安定を主る。すなわち、転居後に着実に発展することができ、天府化科は特に異郷の人から尊敬されることを主る。
* 府庫空露（ふこくうろ）で、陰煞（いんさつ）・天姚（てんよう）を見る場合は、外出先で陰謀や策略による被害に遭い、財産を失うか、負傷することを主る。
* もし府廩充盈（ふりんじゅうえい）で、さらに吉星・祥曜（しょうよう）が会合する場合は、外に出て創業し、家を興すことができる。
* 天府が文曲化忌と同宮するときは、外で少額の財産を失う。盗難や強盗に遭うことを主り、さらに武曲化忌を会する場合は、財産の損失の程度が大きくなり、負傷も伴う。
* 天府が擎羊・天刑と同宮するときは、外で嫌がらせを受け、しばしば是非（ぜひ）を引き起こす。
* 天府が擎羊・天月（てんげつ）と同宮するときは、異郷で病気になることを主る。
* 天府が陀羅と同宮するときは、外出先での滞在が長引き、帰郷が妨げられることが多い。天月と同宮すると、病気を抱えて帰郷する。ただし、煞忌刑が重い場合は、客死（かくし）することを主る。
* 天府が遷移宮にある場合は、紫微と同宮することを好み、外で貴人に近づくことを主る。また、武曲と同宮することも好み、商売によって富を築くことを主る。ただし、吉曜・吉化を見て初めて確実である。
* 「逢府看相（ふにふくさうをみる）」と言われるため、天相（てんそう）の吉凶は天府に非常に大きな影響を与える。もし府廩充盈で、さらに財蔭夾（ざいいんきょう）、権禄夾（けんろくきょう）、双禄夾（そうろくきょう）の天相を会する場合は、故郷を離れて必ず財を成すことを主る。もし府庫空露で、刑忌夾（けいぎきょう）、火鈴夾（かりんきょう）、羊陀夾（ようだきょう）の天相を会する場合は、故郷を離れると必ず破滅、挫折、または災病を招く。
* 天府・昌曲が同宮し、文曲化忌、または文昌化忌となり、さらに禄存が両重の羊陀交畳（こうじょう）を受ける場合は、外での商売で人に踏み倒されることに注意すべきである。

左輔会照／右弼会照

* 外出時に助力を得ることができる。物事が比較的思い通りに進む。

天魁会照／

* 外に出て発展するのに有利であり、貴人が適時に現れて、機会を与えてくれる。

擎羊同宮

* 外では無駄な是非を避け、人との衝突を避けるべきである。

火星同宮

* 外では心が落ち着かず、外傷を負うことに注意すべきである。驚きや恐れを避ける。

地空会照

* 外地での発展に挫折がある状況であり、他人の策略や濡れ衣に注意すべきである。また、他人に巻き込まれることを避けるべきである。

武曲化権会照

* 外で発展するために、仕事で奔走し忙しくする。財を掌る機会がある。

疾厄宮（しつやくきゅう）が(戌) 主星は太陰

太陰（たいいん）同宮

* 血液に関する病気（例：貧血、低血圧、血球の病変）に注意すべきである。また、腎虚による腰痛、眼の病気にも注意が必要である。

* 太陰は陰水（いんすい）に属するため、虧損（きそん）を主る。一般的には、腎臓または神経系統を主る。
* 中医学の理論では、重度の神経衰弱は、わずかな心腎不交（しんじんふこう）によって身体が衰弱する状況が生じるため、実際には神経系統の疾患も腎臓と関連している。ただし、表れるのは腎炎などの実質的な病変ではない。
* このような状況は、特に天同の影響が最も大きく、次に天機（てんき）である。しかし、この二つには違いがある。概して、天同は腎臓病として具体的に表れやすく、天機は神経として具体的に表れやすい。
* 腎臓が弱いために、眼病（例：白内障、飛蚊症など）に発展することもある。これは文昌または文曲が化忌になり、煞曜を見る状況が比較的深刻である。筆者は、網膜色素変性症を患っている人の命例を見たことがあるが、これは現在でも治癒が難しい病気である。このような症例は比較的少ないが、斑点性の眼病と断じるのは正確である。
* 天機の影響は、寝汗、陰虚（いんきょ）、記憶力の低下などである。しかし、煞忌を見る場合は、女性の隠れた病気、および男性の早漏、遺精などとして表れることもある。
* もし太陰・天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞曜と天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、華蓋（かがい）、天馬（てんま）などの星曜がある場合は、インポテンツ（陰痿）を意味する。
* 太陰はまた水湿（すいしつ）の病気を主るため、下痢、腹部膨満（こぶくま）、これは天機化忌または天同化忌を見て、煞と同宮する年限で現象が現れる。もし文曲化忌が同宮する場合は、斑疹（はんしん）、皮膚の湿熱、癬疥（せんかい）などの疾患である。
* 太陰が化忌になり、さらに天虚などの星曜があり、龍池（りゅうち）が同宮する場合は、晩年に難聴または耳鳴りを主る。これは腎気の不足によるもので、七殺・龍池が主る損傷性の耳の病気とは異なる。
* 太陰が化禄し、年限で化忌になる場合は、陰虚を主る。また、腎陽不足の疾患に転化することもある。

文昌会照

* 病気が少ない。
* 病気治癒後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意する必要がある。

火星相夾／鈴星相夾

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、眼の痛み、機能亢進に注意。

太陽化禄会照

* 性格が楽観的になり、安定した気持ちを保つことができる。
* 体型が太り気味になる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

太陰化科同宮

* 病気の災難を解消または軽減することができる。
* 本人は体型維持を重視する。

天同化忌会照

* 無駄な心配が原因で、心神が不安定になり、体調を崩しやすい。
* 膀胱、腎臓の問題に注意。
* 女性の命盤では、生理不順を主る。

化禄会照／化科同宮

* もし医療界または薬業界の人であれば、優れた専門技術によって、良い名声を得ることができる。

財帛宮（ざいはくきゅう）が(亥) 主星は廉貞、貪狼

廉貞（れんてい）同宮

* お金が手元に入って出ていき、貯まりにくい。
* 競争の中で財を得るため、財を求めるのに苦労を免れない。
* 商業活動に従事することは、金銭の出入りの回転が速いという特性に適している。

貪狼（どんろう）同宮

* 財を求める欲望が強く、積極的な行動をとる。ひいては、財を求めるためには手段を選ばないことがある。
* 投機的な手段で財を得ることを好む。

* ただし、擎羊が廉貞・貪狼と同宮し、火星・鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を主る。ただし、この予期せぬ財の性質は良くない（例：保険金、解雇手当など）ため、往々にして貯蓄しにくい。
* 陀羅が財帛宮に座す場合は、遅延を主る。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があれば、往々にして後半の五年になって初めて財運が順調になる。

* 「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」に陀羅が会照する場合は、突然の暴富の程度が軽減されるが、貯蓄能力は増加するため、暴富暴敗（ぼうふくぼうはい）の意味を減らすことができる。
* 火星・鈴星が財帛宮にあり、「火貪」、「鈴貪」の格局を構成できる者は、突然の発展を主る。もし「禄馬交馳（ろくまこうち）」に火鈴がある場合は、「火貪」、「鈴貪」と一概に論じることはできない。
* 火鈴が財帛宮にある基本的な性質は、財を得る困難を増すことであり、心労と肉体的な苦労を主る。さらに忌星と空劫と同宮することは不適切であり、往々にして一歩及ばず失敗に終わるか、または突然の破滅が生じる。特に「火明鈴暗（かめいれいあん）」の性質を詳しく見る必要がある。

* 火星が天機および禄星と同宮するときは、財を得る機会が突然増加することを主る。火星が破軍（はぐん）および禄星と同宮するときは、兼業、兼職、副業の機会があることを主るが、鈴星はそうではない。

* 火星が地空（ちくう）と同宮し、さらに禄星と同宮する者も、突然の発展を主るが、実体がなく虚しい（いわゆる「紙上の富貴」）ことを嫌う。
* 鈴星は地空と同宮することが不適切であり、火星は地劫と同宮することが不適切であり、破滅を主る。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然、挫折的な変化が生じることを主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを嫌い、その破敗は非常に大きい。
* 空劫が文曲と同宮して忌星を沖会（ちゅうかい）するか、または文曲化忌となる場合は、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を失うことを主る。
* 空劫が武曲化忌と同宮するときは、倒産、破産、または失業を主る。

* 廉貞が財帛宮を守る場合の性質は、非常に複雑であり、特に四化（しか）に対して異常に敏感で、変化が非常に大きい。
* 廉貞は競争による求財を主る。これがその基本的な性質である。化忌で煞を見、さらに刑耗（けいこう）の諸曜がある場合は、求財が困難であるだけでなく、訴訟を起こしやすい。昌曲化忌を見ると、人に財物を横領されたり、人に代わって借金を負ったりしやすい。
* しかし、廉貞が化禄するか、または禄存が同宮するときは、富豪の格局を形成しやすく、その財はしばしば社交（応酬）から来る。「小銭を出さなければ、大銭は入らない」というのが、この格局の現象である。もし廉貞化禄で煞が同宮し、さらに吉曜を見る場合は、その人の金銭の使い方が適切であることを意味する。
* 廉貞化禄で魁鉞（かいえつ）、昌曲、輔弼（ほひつ）を見る場合は、財源が豊かで潤沢であることを主る。火星・擎羊と同宮する場合は、突然の発展を主るが、財産が貯まりにくい。鈴星・陀羅がある場合は、苦労して財を求めるか、または実体が少なく虚しいことが多い。空劫に遭遇すると破敗が多く、しかも常に是非の訴訟に巻き込まれる。
* 廉貞が財帛宮にあって、吉凶の諸曜が交集する者は、派手な人が多い。昌曲と同宮するときも、華やかだが実体がなく、一生涯、財を追い求めるが、結局は表面上の華やかさしか得られない。もし同時に化禄すれば、豪奢（ごうしゃ）であることを主る。
* 廉貞化忌は、財のために義を失うことを主る。また、他人に巻き込まれることを主る。
* 廉貞化忌で空劫が同宮する者は、上述の状況がさらに甚だしく、訴訟沙汰になりやすいだけでなく、しばしばそれによって家財を傾ける。
* 廉貞が煞曜と同宮し、空劫・大耗（だいこう）がある場合は、盗難に遭うことを主る。
* 廉貞が昌曲化忌と同宮し、大耗・陰煞を見る場合も、盗難に遭うこと、または詐欺に遭うことを主る。

* 巳亥宮（しいきゅう）の【廉貞・貪狼】が同宮し、どちらか一方が化禄し、火鈴と同宮する場合は、偏財を得ることを主るが、突然得て突然失う。刑耗・空劫を見ると、さらにそれによって破滅することを主る。
* 巳亥の【廉貪】が桃花と同宮するときは、芸術の星となり、パフォーマンスに傾倒する。
* 巳亥の【廉貪】は色彩を意味するため、美的な事業に従事して財を生じることを主る。また、娯楽や享受を意味するため、これらの業界に従事することも適している。
* 巳亥の【廉貪】が昌曲と同宮するときは、派手で華やかであり、また煩雑な儀礼を意味するため、装飾的な意味合いがある。これもまた生財の性質であり（例：美術デザインなど）、ただし、財を得ることにも虚浮な現象があり、虚耗を見ると、虚空不実（きょくうふじつ）を主る。
* 【廉貪】で廉貞が化忌になると、必ず破敗が生じ、偏財を求めるべきではない。貪狼が化忌になる者は、求財の目標が達成しにくいことを主るが、事件の進行によって、かえって別の生財の道ができる。

* 貪狼が財帛宮を守る場合は、金遣いが豪快で気前が良いが、依然として緻密な計算や駆け引きに長けており、そのため財帛に対する態度は、内心と外見が一致しないことが多い。
* 貪狼が財帛を守る場合は、金銭の運用に長けているが、貯蓄には長けておらず、常に攻めをもって守りとする傾向があるため、往々にして投機に傾倒する。貪狼が羊陀、空劫、大耗を会するときは、投機をしないのが賢明である。さもなければ家を傾ける。たとえ貪狼が化禄であっても、波折と挫折を主る。投機に従事しなければ、単に事業上での競争が激しいこと、または計画が客観的な環境の影響で変化が生じやすいことを意味する。一時的な損失を受けても、容易に再び立ち上がることができる。貪狼が化権すると、かえって投機性を増し、変化が多くなる。貪狼が化禄すると、財政状況にかかわらず、豪快さを表し、豪華で派手な享楽を追求する。ただし、貪狼が化忌になると、かえって自己抑制しやすい。火星または鈴星が貪狼と同宮し、さらに禄存または化禄を見る場合は、突然の発展または暴富を必ず主る。もし同時に空劫がある場合は、一度発展するとすぐに破敗が生じる。空劫がなく、吉曜を会する場合は、初めて安定を保つことができ、しかも手仕舞いの時期を誤ってはならない。永遠に幸運だと考えるべきではない。
* 貪狼が禄を重ねる場合は、しばしば予期せぬ財を得る。しかし、同時に煞刑虚耗の諸曜と会する場合は、災難を伴うこともある。例：傷害保険金、親族の生命保険金、または後遺症を伴う賭博での利益など、財を得ると同時に災難を招くことを主る。
* 貪狼が昌曲・桃花を見る場合は、色事が原因で財を失う。さらに煞刑の諸曜を見る場合は、色事が原因で家を傾け、さらに官司の訴訟を引き起こす。
* 貪狼が陰煞と同宮するときは、詐欺に遭うことを主る。天月（てんげつ）と同宮するときは、病気が原因で財を失うことを主る。劫煞（きょうさつ）と同宮するときは、財が原因で争奪が起こることを主る。これらはいずれも、同時に羊陀空劫を見る場合に特に顕著である。
* 貪狼化忌で火鈴と同宮し、さらに天虚を見る場合は、また禄存を会する場合は、その人は非正規の手段で身を興すのが適している。
* 貪狼が財帛を守り、廉貞が禄存を帯び、さらに破軍を見て、火鈴が会照する場合は、財が正当な道から来ないことも意味する。

天鉞会照

* 貴人の助けに遭遇でき、正財を得ることができる。

陀羅会照

* 財産に損失があることを主る。守ろうとしても流出してしまう。
* 心労が多く、苦労する。たとえ発財の機会があっても、注意せずに逃してしまう。

鈴星同宮

* 時として予期せぬ偏財を得られるが、相対的に予期せぬ失財もある。
* 財が原因で人と争いになる可能性がある。

地劫会照／地空会照

* 金遣いが荒く、常に「寅（いん）で食し卯（ぼう）を食らう」（来月分の給料を今月中に使い果たす）状況が発生する。
* 財産を貯蓄しにくい。

武曲化権会照

* 株式や先物取引への投資に心得があり、金融商品（デリバティブ）の運用方法を知っている。小切手や低金利のローンを利用して、資金の回転の柔軟性を高める。

子女宮（しじょきゅう）が(子) 主星は巨門

巨門（きょもん）同宮

* 子供の口才は悪くない。もし素直であれば、話術で親を喜ばせる。
* もし反抗的であれば、親と口論になりやすい。ジェネレーションギャップが生じやすい。

* 古人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多い場合は、先に男の子が生まれる、または子供が多いことを主り、北斗星が多い場合は、先に女の子が生まれる、または女の子が多いことを主る。また、日生まれの人が太陽が陽宮に落ちる場合は、男の子が多いことを主る。夜生まれの人は太陽が子女宮に座すことを好まず、刑克（けいこく）や分離を主る。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を用いて、自分と年下の人々との人間関係を推算する場合も、その正確性はかなり高い。
* [中州派]の伝えによると、凡そ輔佐の諸曜の「単星」を見る場合は、しばしば二重の子供を持つことを主る。古代では、妾が産んだ子供や養子を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。

* 禄存が子女宮にある場合は、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄を会して初めてそうなる）。もし正曜（せいよう）があまり吉でない場合は、庶室（めかけ）の子を産むことを主る。現代では、往々にして未婚で子供を産むことを意味することもある。火鈴が同宮する者は特に確実である。
* 子女宮で火鈴が同宮するか、または天馬・禄存を見る場合は、子供が膝下を離れて遠くにいることを主る。

* 巨門が子女宮に臨むのは、決して善曜（ぜんよう）ではない。巨門は他の星曜の光を遮蔽する力があるためである。入廟の太陽だけが、光芒万丈（こうぼうまんじょう）であり、巨門の影響を受けない。したがって、一般的に第一子に損失があることを主る。太陽が入廟して同宮または拱照し、煞を見る場合は、依然として長子に損失があることを主るが、煞がなく吉星を見る場合は、初めて第一子が安泰である。

* 巨門が天機と同宮または拱照するときは、親子二代がそれぞれ独自の意見を持ち、互いに思惑を抱くことを主る。煞曜が会合する程度によってその軽重が決まる。親子二代が分離して初めて解消できる。

* 巨門が化忌すると、口論を主る。煞を見ると、この口論はしばしば悲しみの涙を伴う性質がある。したがって、事態の発展を視るために後運を詳細に推断し、また、事前に補救策を講じるためにその詳細を推断する必要がある。
* 巨門は特に羊陀を忌み、子供を得るのが遅いこと、または子供に刑克があることを主る。もし火鈴、空劫が同宮するときは、単に子供が虚弱で病気がちであることを主る。
* 巨門が子女宮で禄を得るときは、その孤克（こくこく）の性質を減らすことができる。

* 子午の巨門が「石中隠玉（せきちゅういんぎょく）」の格局を成す者は、往々にして子供を得るのが遅いこと、または晩年に得た子供が良いことを主る。
* 子午の巨門化禄は最も吉であるが、禄を見ると、刑克はないものの、子供が自己中心的であることを主る。対宮の天機化禄を見る場合は、子供が故郷を離れて発展しやすい。もし天機化忌となる場合は、流産、小産、刑克がある。年下の人々との関係も同様に推断できる。
* 子午の巨門が擎羊と同宮するときは、長子を養育することが難しい。
* 子午の巨門は、子供が三人であることを主る。

文曲同宮

* 親子間の感情を増進することができる。子供は文芸に興味を持ち、その才能を備える。

太陽化禄会照

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で賢い。

禄存会照

* 子供の人数は少ない。

天馬会照

* 子供は機敏で、活発である。

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 子供に財を招く運がある。

夫妻宮（ふさいきゅう）が(丑) 主星は天相

天相（てんそう）同宮

* 結婚または恋愛の相手が、かつての知り合いである可能性が高い。再会後に新たな恋愛が始まり、結婚に至る。
* 結婚生活はやや定型化され、単調になりがちである。工夫を凝らして、生活に彩りを加えるべきである。
* 男性の命盤では、妻が典型的な専業主婦であり、子供の生活の世話を焼き、家事をきれいに整然とこなす賢内助であることを主る。
* 女性の命盤では、配偶者が寛大で、感情のコントロールが優れていることを主る。妻と共に家事や子育ての責任を分担できる。

* 天相が夫妻宮に座す場合、古人には「親上加親（しんじょうかしん）」（親戚同士の結婚）という言い方があった。現代では、同級生、同僚、近所の関係から夫婦になることを意味する。あるいは、以前からの知り合いで、当時は感情がなかったが、しばらく疎遠になった後、再会して感情が芽生える。
* 天相が夫妻宮に座す場合は、また「夫唱婦随（ふしょうふずい）」を意味し、夫婦が協力して共に仕事をするのが良い。
* 天相が夫妻宮に座し、「財蔭夾印（ざいいんきょういん）」である場合は、男性は妻の家族からの援助を得るか、または妻が自身の創業や家を興すのを助けることができる。
   「刑忌夾印（けいぎきょういん）」である場合は、妻が原因で破滅することを主る。女性の命盤では、これを夫に当てはめて見る。
* 天相が夫妻宮に座し、刑忌夾で、さらに空曜を見て、しかも陀羅と同宮する場合は、結婚の機会が非常に少ない。
* 天相が夫妻宮に座す女性の命盤では、太陽を見る必要があり、男性の命盤では太陰を見る必要がある。廟旺（びょうおう）で吉星を見てこそ、初めて結婚が円満になる。もし落陷（らくかん）、化忌（か・き）、煞を見る場合は、結婚が不本意に終わるか、または感情が破裂することを主る。女性の命盤では、側室や後妻が適しているとされる。
* 天相が夫妻宮に座す場合、他の星曜が夫妻宮に座す場合とは異なり、他の星曜は輔佐の「対星」（ついせい）を見ると、二度の結婚を主らないが（再度煞忌刑曜を見る者は例外）、天相が「対星」を会するか、「対星」に夾まれ、さらに別の「対星」を会する場合は、かえって二度の結婚の験証となる。
* 女性の命盤で天相が夫妻宮に座す場合、廉貞化禄の同宮、または禄存を会することを最も喜び、初めて「財印交疊（ざいいんこうちょう）」（財と印が重なる）となり、古代では夫を旺盛にし、子供に利益をもたらすとされた。現代では、このような夫妻宮を持つ女性は、夫と共に事業を協力するか、または夫の事業を管理するのが最も適している。
* 古人は女性の命盤を論じる際に、「天相・右弼は福が来る」と言い、また「昌曲が沖破（ちゅうは）すれば、侍妾（めかけ）」とも言った。これらはすべて命宮について言われたことだが、夫妻宮にある場合も、同様の験証があることが多い。ただし、「天相・右弼」は依然として側室の性質を持つ。
* 天相が夫妻宮にある場合、火鈴の同宮を最も忌み、孤独を主る。または夫婦の愛情が合わないこと、または離別を主る。
* 男性の命盤で夫妻宮が天相であり、もし廉貞化禄が同宮するか、または禄存を見る場合は、妻の財を得ることを主るが、現代ではかえって妻が事業を助け、さらには自身の事業を管理することを主ることも多い。
* 天相が夫妻宮にあり、化禄、化権、化科の会照を得る場合は、配偶者が政治家になるか、または企業で役職に就くのが適しているが、商売には不適である。

* 丑未の天相は、火鈴・羊陀の同宮を最も嫌い、火鈴は特に劣悪である。大運の夫妻宮で巨門または【天同・天梁】が宮を守るとき、恋愛に挫折が多いことを主る。
* 丑未の天相が夫妻宮に座し、対宮の【紫微・破軍】が左右に夾まれる場合は、二度目の結婚が一度目よりも優れ、配偶者の助けを得られることを主る。かつて誰かと婚約を解消したり、同棲・別居したり、または結婚が一度挫折したりしない限り、しばしば二度目の縁を主る。
* 丑未の天相は、天機、巨門、太陽、【天同・天梁】の諸宮垣を、運限年限の吉凶の現象が現れる枢紐（すうじく）とする。

左輔同宮／右弼同宮

* 配偶者が自分を助け、事業の良い助手となる。

天魁同宮／天鉞会照

* 配偶者が端正で、品位がある。

文昌相夾／文曲相夾

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に趣がある。

擎羊会照／陀羅会照

* 夫婦の感情が起伏し、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚の状況が発生する可能性がある。

火星会照

* 結婚における衝突の発生に注意し、突然の変化を避ける。
* 電撃結婚をする可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定をしない方が良い。

地劫会照

* 配偶者の健康が比較的悪く、関心を持って養生すべきである。
* 心を込めて育てた愛情が、一夜にして空しくなる可能性がある。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照

* 配偶者が仕事や家庭において良い助け手となる。普段の生活でも趣をよく理解している。

兄弟宮（きょうだいきゅう）が(寅) 主星は天同、天梁

天同（てんどう）同宮

* 兄弟姉妹間の仲が良く、穏やかで付き合いやすい性格の人がいる。互いに助け合うことができる。

* 寅申宮（いんしんきゅう）の【天同・天梁】が同宮し、わずかに煞曜を見るだけで、兄弟または友人が表面上は仲が良いが、内心ではそれぞれ思惑を抱いていることを主る。煞が重い場合は、兄弟または事業の協力者と互いにいがみ合うことを主る。吉星を見る場合は、仲が良いが、離散しやすい。
* 寅申の【天同・天梁】が同宮し、煞刑（さつけい）が並び見るときは、兄弟はいないが姉妹がいることを主る。昌曲を見るか、または魁鉞を見るが、輔弼を見ない場合は、異母兄弟がいることを主る。
* 寅申の【天同・天梁】が、いがみ合いや離散の現象が現れる時期は、天相、巨門が兄弟宮を守る年限である。

* 凡そ天同が兄弟宮を守る場合は、多くは兄弟の仲が良いことを主る。煞があっても多くは表面上仲が良い。しかも、中下層の友人を作ることができることを主るが、あまり実際的な助けはない。

* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟であれば仲が良く、落陷であれば仲が良くない。輔弼、魁鉞を会すれば仲が良く、煞を会すれば仲が良くない。
* 天梁が吉星を会しない場合は、兄弟が少ない。多い場合は異母兄弟となる。桃花の諸曜を見る場合は、姉妹が多く兄弟が少ないことを主る。
* 天梁が吉である場合は、兄弟または友人が陰ながら援助することを主るが、凶である場合は陰での争いや排斥を主る。吉凶ともに水面下で行われる。
* 天梁には孤克（こくこく）の性質があるため、吉曜を見ても他人と協力することは主らない。協力者が完全に舞台裏に退き、自分の後盾となる場合に限り、協力できる。
* 天梁は天機、太陰の二星に対して異常に敏感である。吉化すれば仲が良く助けが得られるが、もし化忌となりさらに煞曜を見る場合は、兄弟または協力者が権力を握ろうとすること、または陰謀を企てることを主る。
* 天梁が天姚と同宮するときは、兄弟または協力者が深慮でずる賢いことを主る。さらに刑煞を見て、会合する太陽もまた落陷している場合は、訴訟沙汰や紛争を主る。この星曜構造を見る場合は、他人と協力しないのが賢明である。

* 【天同・天梁】の組み合わせは、寅宮が最も良い。一般的に益友、および大局を顧みることができる部下を得ることを主る。もし煞を見る場合は、親しい友人や有能な部下が離散しやすい。

天梁同宮

* 兄弟姉妹間で長幼の序があり、感情が和睦である。

文昌同宮

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた人がいる。互いに仲良く過ごす。

太陰化科会照

* 自分の兄弟姉妹が女性の貴人の助けによって財を得ることができる。
* 常に少額の偏財がある。

天同化忌同宮

* 兄弟姉妹間のコミュニケーションや調整がうまくいかない。
* 兄弟姉妹の中に、苦労を好む人、福を享受できない人、または健康が優れない人がいる。

禄存会照

* 兄弟姉妹の中に、社会的地位や事業、財産が優れている人がいる。

天馬会照

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活発な人がおり、家に留まらず、外に出たがる。

禄存会照／天馬会照

* 兄弟姉妹が自分の事業上の協力者となり、共に発展することができる。
