
天機（てんき）が同宮（どうきゅう）

* 考えるのが得意で、聡明で学ぶことが好きです。多才多芸です。
* 物事に遭遇すると臨機応変に対応できます。
* 個性はせっかちで活動的、人に精悍で抜け目なく、損をしたがらないという印象を与えます。
* 他人の苦しみに同情する心に富み、人が困難に遭遇した際には、助けを惜しみません。困っている人を助けることができる友人です。
* 頭を使う必要のある学問、例えば命理（めいり）、宗教、玄学（げんがく）といった分野に、特に探求する動機がわきやすいです。
* 反応が速く、物事を探求する心があり、計画能力を備えています。
* 急ぎ過ぎるとかえって失敗する（欲速則不達）傾向があり、性質がせっかち過ぎるため、何事も早く終わらせたがりますが、時には逆効果になることがあります。
* 考え過ぎるため、時には思考の袋小路に陥り、一つのことにこだわり過ぎる（鑽牛角尖）現象を引き起こします。

子（ね）・午（うま）宮で天機が独坐（どくざ）する場合

* 最も喜ばしいのは化権（かけん）することです。天機化権は巨門（きょもん）化権よりも優れています。
* 化権すると落ち着きが増すため、化禄（かろく）の持つ浮躁で不安定な性質よりも優れています。
* 子・午宮の天機で、対宮の巨門が化権している場合、現代では財政界の販売員に過ぎず、企画管理の才能を主とすることはありません。
* 天機化権であれば、裏方で企画立案が可能です。一方は外、一方は内と、性質が異なります。
* 子・午宮の天機は、丁（てい）年生まれの人は多忙で疲労しやすく、疾厄宮（しつやくきゅう）の天相（てんそう）が刑（けい）忌（き）に挟まれているため、胆石や腎石を患いやすいです。
* 子・午宮の天機は、火星（かせい）や鈴星（れいせい）と同度（どうど）するのを最も嫌います。幼少期に父母と離別するか、父母の境遇に変動があり、幼年期の恩恵に影響が出ます。
* 子・午宮の天機が［武曲（ぶきょく）七殺（しちさつ）］が同度する宮垣（きゅうえん）を巡ると、禄（ろく）権（けん）科（か）を見れば吉ですが、化忌を見れば凶で、これは一生の運命の鍵となります。
* 子・午宮の天機が天府（てんぷ）宮の宮度（きゅうど）を巡ると、府庫（ふこ）が満ちている（充盈）のを見れば吉ですが、府庫が空虚（空露）なのを見れば必ず凶で危険です。

巨門について

* 巨門は暗曜（あんよう）ですが、この星自体に光がないわけではなく、他の星の光輝を暗く覆い隠すことができるため、巨門と呼ばれ、暗蔽（あんぺい）する意味を取っています。
* 諸星の光輝のうち、太陽（たいよう）だけは照らさない所がないため、巨門は太陽を暗蔽できません。太陽が落陷（らくかん）し、すなわち光輝が最も弱い時に初めて巨門に暗蔽されるため、太陽落陷も巨門と会うのは宜しくありません。
* 巨門が諸曜に与える影響は、各星曜の本質が暗蔽された結果によって決まります。

天機と巨門について

* 例えば天機と巨門が同度または対拱（たいきょう）する場合、天機は機略（きりゃく）や計画を主るため、機略や計画が計算違いとなり、進退に拠り所を失い、優柔不断になります。
* 例えば［天機巨門］は本来進退に拠り所を失うことを主るため、意志が不安定であることを主りますが、もし天機が化権し、安定性が増すと、巨門による暗蔽の力は、かえって誤った主観的な決定を下しやすくなり、良機を逃すことになります。

子・午の巨門について

* 子・午の巨門は「石中隠玉（せきちゅういんぎょく）」であり、吉化（きっか）を好みます。化禄は富を主り、化権は貴（き）を主りますが、一生を通じて最高の地位を占めるのは宜しくありません。
* 化禄、化権のいずれも、しばしば巳（み）垣（えん）の大運（たいうん）で失敗します。化権の人は権力争いで敗れ、化禄の人は富を求めて災難に遭って敗れます。
* 成功はしばしば［武殺（ぶさつ）］、天府の大運で訪れます。
* 子・午の巨門が禄存（ろくぞん）と同度する場合、吉曜（きつよう）を見ることで初めて富貴を許されます。最も嫌うのは天機の宮垣、また空（くう）劫（ごう）が同会する宮垣も嫌います。
* 成功はしばしば化禄や、禄が重なる（叠禄）大運で見られます。
* 子・午の巨門に禄がない場合は、禄を見る大運や流年（りゅうねん）に至って初めて発越（はつえつ）を主り、空劫化忌（特に天機を忌む）の年限では破敗（ははい）を主ります。
* 子・午の巨門は一般的に兄弟宮（きょうだいぐう）が不利なため、他人との協力（合作）は宜しくありません。また晩婚を主ることが多く、子垣の巨門は特にその傾向があります。

巨門一般について

* 巨門が十二宮にある場合、全て禄を見るのを好み、化禄が最も吉で、禄存が次に吉です。その一生の運限（うんげん）も化禄や禄を見るのを好み、巨門化権の人は、特に大運や流年で禄を見るのを喜びます。
* 丑（うし）・未（ひつじ）宮の［同巨（どうきょ）］が武曲化禄や貪狼（とんろう）化権に挟まれている場合も比較的良いです。
* 火星、鈴星が同度するのを最も恐れ、富貴であっても長続きしません。

火星が同宮

* 波折（はせつ）に遭遇したり、人との争いがあります。奔走（ほんそう）し苦労するのは免れません。

地空が同宮

* 財産を貯めることが比較的難しいです。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすいです。
* 創作のインスピレーション（霊感）を持ちます。

太陰（たいいん）化科（かこ）が会照（かいしょう）

* 学問や教養が増します。
* 女性の貴人（きじん）の助けによって財を得ることが可能です。
* 常に少額の偏財（へんざい）（予期せぬ収入）があります。

天同（てんどう）化忌（かき）が会照

* 変動があり、不慮の災難に注意すべきです。
* 身体の健康に注意が必要です。
* 内心で困惑を感じ、人間関係に多少の障害があります。

吉格：機月同梁格（きげつどうりょうかく）

* 多くは公的機関や大企業で職務に就きます。管理、設計、企画などの仕事に従事します。
* 安定しリスクの少ない事業に適しており、投機は宜しくありません。

凶格：命裡逢空格（めいりほうくうかく）

* 名誉や利益を求めるのに不利で、そのため精神的に喪失感を生じやすいです。
* いわれのない財産の損失現象があり、お金が自分の懐に留まりにくいです。
* もし宗教を篤く信仰し、外の世の名誉や利益を淡泊に考えれば、内心ではかえって安らかな福を享受できます。

父母宮（ふぼきゅう）が未（ひつじ）にあり、主星は紫微（しび）、破軍（はぐん）

紫微が同宮

* 父母が自分を管教する方法は比較的厳格ですが、自分も父母からの世話を受け入れることができます。
* 親子の間の交流はやや厳粛で型にはまっています。
* 父母は学識教養を持っています。良い仕事を持っています。

破軍が同宮

* 父母の感情は不和で、しばしば冷戦状態です。
* 親子の間で意見が一致せず、争いになりやすいです。

火星または鈴星が父母宮に独坐（どくざ）し、かつ太陽・太陰の落陷または化忌を見ている者

* 二姓延生（にせいえんせい）（養子縁組など）を主ります。または幼年期に父または母と離れて暮らすことを主ります。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって詳しく決まります。

父母宮が嫌うこと

* 父母宮は輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見るのを嫌い、特に対星（ついせい）が揃わず単星（例えば天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）を見て、さらに文昌（もんしょう）を見るが文曲（もんきょく）を見ないなど）になるのを最も嫌います。二重の父母を持つか、父母が再婚するか、父が妾を持つことを主ります。

父母宮が好むこと

* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神（かいじん）を見るのを喜びます。父母の長寿を主ります。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）流曲（りゅうきょく）を見るのを嫌います。もし見て、星曜がさらに不吉であれば、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）と小限（しょうげん）を検査し、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星曜を見て、さらに煞（さつ）忌（き）があれば、喪服（きょうふく）に注意が必要です。長子（ちょうし）・嫡孫（ちゃくそん）は特にそうです。
* 時として流昌流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがあります。昌曲は礼楽（れいがく）の星であるため、性質が良くない時は喪服の礼を主ります。
* 流年父母宮で天巫（てんう）を見るのも吉とは限りません。天巫は遺産の星であり、禄が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見る場合は、父母の喪服に注意が必要です。

紫微が父母宮を守る場合

* 父母は権威を持つことを主ります。しかし、百官（ひゃっかん）朝拱（ちょうきょう）がなければ、父母が主観的で、家庭内で暴君的な傾向があり、その権威の性質はここにあります。
* 故に煞忌刑（けい）曜（よう）を見ると、自分が子供時代に父母に愛されなかったり、父母が常に主観的な命令を下し、自分の意志を左右することを主ります。
* この性質は、上司との関係を推断するのにも使えます。上司が命令する習慣があるため、どのように調和を図るかに注意が必要です。
* 紫微、擎羊（けいよう）、火星が午宮で同度する場合、父母の脾気が荒いか、父母の関係が良くありません。
* 輔佐の単星や桃花（とうか）の諸曜を見ると、継母がいるか、父親に愛人がいることを主ります。

『紫微破軍』について

* 『紫微破軍』が煞を見る場合、刑克（けいこく）や分離しやすいです。上司との関係では変化や異動が生じやすいことを主ります。
* 紫微破軍が対拱（たいきょう）し破軍が単星の組合せは、刑克を主りません。煞を見るのは単に離別を主り、さらに武曲化忌が会うと、父母の災い病気を主ります。廉貞（れんてい）化忌が会し、煞が重なると、倫常（りんじょう）に変異を主ります。煞が軽ければ不和を主ります。
* 上記の二つの星系で、もし破軍化禄（かろく）であれば、離別の時期は二番目の大限（たいうん）に現れます。火星が同度すれば早まります。
* 父母宮の星曜の性質が父または母のどちらに強く現れるかは、太陰と太陽、および日生（ひうまれ）・夜生（ようまれ）によって決まります。例えば太陰が巳（み）宮で化忌し、父母宮に紫微が子（ね）宮で火星と同度している場合、父親が家を離れ、自分が母親に従うことを主ります。
* 父親が時々家を離れるので、母親が自然と化忌の象意になります。

破軍が父母宮を守る場合

* 破軍の基本的な性質は忍受しないことで、少しでも煞を見ると遠離（えんり）を主り、煞が重いと刑克を主ります。
* 破軍が火星、鈴星と同度すると、特に遠離を主ります。火鈴二星の一方が父母宮に、もう一方が命宮にあれば、父母との関係が疎遠になることを主ります。
* 孤辰（こしん）、寡宿（かじゅく）を見ると、特に幼年期に父母と遠く離れることを主ります。
* 破軍が父母宮で独坐する場合、基本的な性質は孤独です。また、上司との関係が疎遠になることを主るため、時々仕事を変えることを主る場合もあります。ただし、輔佐の対星を見る場合は、関係を調和させることができます。
* 破軍が擎羊、陀羅（だら）、空劫（くうごう）、天刑（てんけい）、天傷（てんしょう）、天虚（てんきょ）などと同度すると、刑克を主ります。昔の人は、重拝父母（ちょうはいふぼ）（養父母を持つなど）、二姓延生が宜しいと考えました。現代では、家を出た後、再び父母と相聚することが難しくなるかもしれませんが、かえって岳家（がっか）（配偶者の実家）とは仲良く過ごせるかもしれません。
* 破軍が忌星と会うと、多くは刑克を主り、さらに羊陀（ようか）が交並（こうへい）する場合は特にその傾向が確実です。上司との関係について言えば、終身、長上（ちょうじょう）からの引き立てを得難く、また上司に功績を奪われることも主ります。
* 破軍化禄であれば、父母は仲睦まじく、さらに輔佐の吉曜を見る場合は特に良いです。
* 破軍化権は、羊陀と同宮するのを絶対に嫌い、そうでなければ父子の関係が不和になるか、上司との関係が不和になることを主ります。
* 破軍が輔佐の単星、桃花の諸曜を見る場合、二人の母（両母）を主ります。化忌を見ると、生母が刑傷（けいしょう）を負うことを主ります。
* 破軍が流年父母宮を守り、輔弼（ほひつ）の単星が同度し、流煞（りゅうさつ）が飛び入る場合、父母の病気が重くなることを主ります。また、上司と怨みを結ぶことも主ります。
* 破軍が流年父母宮を守り、武曲化忌または廉貞化忌を見て、流昌流曲がある場合も、喪服を主ります。流昌流曲がない場合は、火鈴羊陀を見ることでその象意が強まります。

左輔が会照／右弼が会照

* 父母と縁があり、父母の寵愛と助けを受けることができます。

天魁が会照／天鉞（てんえつ）が同宮

* 父母は良い身分地位を持ち、自分の発展に役立ちます。

陀羅が同宮

* 父母との間のコミュニケーションが悪く、時々口論になることがあります。

火星が相夾／鈴星が相夾

* 家庭問題が比較的多く、父母との間にジェネレーションギャップ（代溝）があります。仲良く過ごすことができません。

武曲化権が会照

* 父母は金銭を比較的重視し、貯蓄を好みます。家庭の経済的な実権を握ります。

左輔が会照／右弼が会照／天魁が会照／天鉞が同宮

* 父母は自分を深く愛護し、個人の事業において助力を得られます。

福徳宮（ふくとくきゅう）が申（さる）にあり、主星なし

* あなたの福徳宮には主星がありません。これは相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 遷移宮（せんいきゅう）：子（ね）にあり、巨門（きょもん）が主星
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：寅（とら）にあり、天同（てんどう）、天梁（てんりょう）が主星
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：辰（たつ）にあり、太陽（たいよう）が主星
* あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関わっています。

福徳宮の星曜について

* 火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）と不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥（しょうそう）を主ります。
* 擎羊が福徳宮に入ると多忙を主り、陀羅は多憂（たゆう）を主りますが、空劫が入る場合は、時として人の思想が独特であることを主り、必ずしも不吉ではありません。
* 福徳宮は昌曲（しょうきょく）を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も好みます。この宮位は命宮を補佐するために使われることもあり、人の聡明さと才能を推断することができます。
* 福徳宮は禄存が入守（にゅうしゅ）するのも喜びます。衝動には欠けますが、安楽を主ります。命宮に禄存が入守する場合の過度に慎重で、さらに煞を見ると吝嗇（りんしょく）になりやすい性質とは推断が異なります。
* 魁鉞（かいえつ）が福徳宮を守ると、人からの世話があることを主ります。しかし、終身の障害者や知的障害者も人から世話を受けるため、その吉凶を慎重に推断する必要があります。

天同が福徳宮にいる場合

* 福徳宮で天同を見るのを喜びます。人の精神的な生活が豊かであることを主り、特に音楽を好む性質を主ります。しかし、物質的な生活が豊かであることを必ずしも意味しません。
* 天同化禄は、時にはあまりにも天真爛漫すぎる嫌いがあります。入廟（にゅうびょう）している場合は吉ですが、落陷（らくかん）している場合はわがままにならないよう注意が必要です。
* 天同は科文（かもん）の諸曜が同会するのを好み、精神的な楽しみの趣向が高雅であることを主ります。
* もし煞刑（さつけい）の諸曜を見ると、その精神的な楽しみは単なる自己満足に過ぎず、趣味に流れやすいです。甚だしきに至っては、不良な嗜好（しこう）になることもあります。
* 天同化忌は、一般的に口論や困惑を主りますが、自分で煩い事を求める性質があるかどうかを詳細に区別する必要があります。故に陀羅、鈴星が同躔（どうてん）するのを最も嫌います。
* 天同化忌がさらに天刑、天月（てんげつ）、天姚（てんよう）、空曜（くうよう）、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）などの雑曜（ざつよう）と同度または会合し、さらに天徳（てんとく）、月徳（げつとく）がある場合は、時として知的障害や自閉症の表れとなります。このような患者は心配事がなく、自分だけの世界を持つため、精神的な楽しみが豊かであると見なすこともできます。
* 天同化権は情緒が安定します。また、精神的な楽しみの方向を自ら積極的に把握できます。科文の諸曜を見ると、その性質は最も優雅です。
* ただし、天同化忌は知的障害の危険性がありますが、化忌であっても煞刑の諸曜が同度せず、かつ輔佐の吉曜を見るか、天梁と対拱し、さらに科文の諸曜を見る場合は、その人が聡明で機敏であることを主ります。
* 天同が空劫と同度すると、情緒が不安定です。たとえ吉曜が同会しても、空想や妄想が多くなることを主り、陀羅、鈴星が会合すると、常に幻想に耽り、奇癖（きへき）を形成し、周りの人には理解されません。

天同天梁（てんどうてんりょう）の組合せについて

* 天同天梁の組合せは、一般的に安楽を主ります。しかし、天馬（てんま）、火星を見ると、この種の安楽は万事につけ無関心であることから来るため、怠惰な性質に発展する可能性があります。
* 天同天梁で天梁化科の者は聡明で決断力があります。また、外面は円満で内心は方正（内方）であることを主ります。
* 天同天梁の組合せは、輔佐の諸曜が多すぎるのは宜しくありません。決断力や独立性に欠けることを主るためです。
* 天同天梁で天梁化禄の者は、常に内心でためらいがあり、しばしば進退に拠り所を失います。

天梁が福徳宮にいる場合

* 天梁は清貴（せいき）を主るため、福徳宮にいる時は、精神的な楽しみを重視することを主ります。入廟した太陽と同会すると、太陽がその孤独で忌むべき性質を解消できるため、自然と精神的な生活が豊かになります。
* 天梁化禄は嫉妬（そねみ）を招くことを主ります。化権は自尊心が非常に強いことを主ります。化科は聡明で機敏であり、学術研究に適していることを主ります。
* 天巫が同度すると、思想が超脱（ちょうだつ）します。華蓋が同度すると、哲理に傾倒します。この二者がさらに空曜に遭遇すると、その思想は人には理解されにくいです。
* 天梁が天同に対拱（たいきょう）されると、楽天家で運命に満足する（楽天知命）ことを主ります。天同化忌だと主張に欠け、一生を通じて浮動（ふどう）し不安定です。
* 天梁が巳、亥、申（さる）の三宮にあり、天馬、空劫を見ると、一生を通じて浮動し不安定で、一つの職業に安住せず、常に変化の心が生じ、事業に影響を及ぼすことを主ります。煞忌を見ると、さらに虚浮（きょふ）であることを主ります。
* 天梁が火星に会うと、イライラしやすくなります。鈴星が同度すると、思想に陰暗面が多くなります。陀羅が同度すると、自分で煩悩を招きます。擎羊が同度すると、吉星がなければ口論や競争を招きますが、吉星があれば学問を好み慎重に考える性質になります。
* 空劫が同度すると、理想が高すぎることを主ります。
* 太陽天梁が煞忌刑耗（けいごう）天月（てんげつ）と同会すると、不良な嗜好に染まりやすいことを主ります。

擎羊が相夾／陀羅が相夾

* 心労が多く、心が安らかではありません。

鈴星が同宮

* 性質をイライラしやすく不安定にします。

地劫が会照

* 福分（ふくぶん）が浅く、不幸せで、あれこれと考え過ぎることを主ります。

太陽化禄が会照

* 人間関係の発展に有利で、社交範囲が広がります。広い人脈を持ちます。
* 気分が明るく外向的でいられます。
* 男命（だんめい）は起業に有利です。

天同化忌が会照

* 福分が比較的薄く、身体の健康に注意が必要です。

禄存が同宮

* 福気が増し、食福（しょくふく）があり、衣食に困らず、慶事（けいじ）が多いです。

天馬が同宮

* 働くことを好み、じっとしていられません。同時に、動的なレジャー活動を好みます。

化禄が会照／禄存が同宮／天馬が同宮

* 財産を余分に獲得する機会があります。

田宅宮（でんたくきゅう）が酉（とり）にあり、主星は天府

天府が同宮

* 祖業（そぎょう）（先祖伝来の家産）を守ることができ、また徐々に資産を築き、家産を豊かにすることができます。

天府が守る田宅宮について

* 田宅宮は天府が坐守（ざしゅ）するのを喜び、祖先や父からの財産があること、または基盤や名声のある機関で働くことができることを主ります。
* 天府は守成（しゅせい）を主りますが、輔佐の吉曜が会合し、さらに化禄または禄存と相会する時、既存の基盤の上で発展し、財産が増益することを主ります。
* 天府が府庫空露（ふこくうろ）であれば、祖業は必ず守られません。
* 天府は科文の諸曜と同度するのを最も喜びます。すなわち昌曲、龍鳳、天才、化科の諸曜が同度または会合することで、文星（ぶんせい）が入宅（にゅうたく）し、昔の人は科名（かめい）を発し、家に勉学に励む子がいることを主るとしました。さらに禄に遭遇すると、不動産の取得で利益を得ることを主ります。
* 天府が羊陀に挟まれ、同時に火鈴にも挟まれている場合、圧力によって不動産を移動させたり、売却を余儀なくされることを主ります。空劫に挟まれるのも破敗を主ります。
* 会合する天相も、同時にこの種の性質に注意が必要であり、故に天府が禄存と同度する時、他の煞曜が交加（こうか）していないかを詳しく見る必要があります。
* 天府が田宅を守る場合、本来は人の仕事が安定することを主りますが、上述のような状況に遭遇すると、変動を余儀なくされることを主ります。
* 煞忌刑耗が同会すると、勤務する機関に人事上の紛争があることを主ります。
* 天府と火星が同躔（どうてん）し、耗劫（こうごう）を見て、流煞が沖会（ちゅうかい）すると、その年に火災の恐れを主ります。
* 一般的に、天府は風水の影響を受けません。ただし、天姚、陰煞（いんさつ）が同度する時に限り、影響を受けます。

左輔が会照／右弼が会照

* 祖産があり、相続することができます。

天魁が会照

* 祖業があり、豪華な建物や庭園かもしれません。相続でき、自分の発展に役立ちます。

文昌が会照／文曲が同宮

* 祖業を相続でき、不動産の購入を好みます。

擎羊が同宮

* 祖業を留めたり継承したりするのが難しく、財産を破り田宅を売ることを主ります。

武曲化権が会照

* 不動産を購入したいという願望があり、積極的に行動に移します。購入後は必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を取得します。
* 不動産の価格や立地に非常に注意を払い、不動産の専門家です。

事業宮（じぎょうきゅう）が戌（いぬ）にあり、主星は太陰

太陰が同宮

* 太陰は財星（ざいせい）であり、本質的に財務、金融、投資に関連する業界に適しています。例えば不動産業、証券業などです。
* また、清潔、住宅、家庭に関連する業界も可能です。例えば化粧品、清掃用品、服飾、ホテル、家庭用品などです。
* 芸術に関連する事業に従事すると、太陰星の多才な特性を発揮でき、事業が成功し、社会で名声を得ます。例えば芸術家、作家、マスコミ事業などです。

事業宮の星曜について

* 事業宮は陀羅を見るのを最も嫌います。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が宙に浮いてしまうことを主ります。時として事業の繰り返し（反復）を主り、安住して成功を享受することが難しいです。
* 事業宮で擎羊を見ると、昔の人は武職（ぶしょく）のみに適すると考えましたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となります。
* 事業宮で火鈴を見ると、波折を主ります。故に往々にして苦難を経て初めて事業が定着します。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、即座に事業が不吉と断定されるわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける（趨吉避凶）機会となります。
* 例えば太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」が宜しいとされるため、教育や法律関係の仕事に適しています。また刑忌夾印（けいごうきょういん）であれば、刑法や規律に関する仕事に従事できます。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマン（受薪階級）として働くのに適しており、かえって富豪としては扱えません。
* さらに空劫が同度すると、進退に拠り所を失い、往々にしてサラリーマンに甘んじず、または既存の事業経営に満足せず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難な状況に陥ります。
* 一生の事業を推断する場合、時には中年大運の事業を参考にして決める必要があります。例えば、元の事業宮は非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は宜しくありません。これもまた趨吉避凶の道です。

太陰が事業宮を守る場合

* 太陰は富を主り、貴（地位・名誉）を主らないため、事業宮を守る場合、文昌文曲が同会するのを見て初めて、その人が社会的な地位を持つことを主ります。
* 太陰が科文の諸曜と会う場合、文芸、マスコミ事業に適しています。政治家になることも可能ですが、政務も必ず文化に関連します。
    * **科文の諸曜とは、** 昌曲、龍鳳、天才、化科を指します。
* もし科文の諸曜を見て、さらに桃花の諸曜が会合する場合、芸術での成功を主り、さらに舞台芸術（表演芸術）に適しています。
* 太陰が魁鉞または輔弼と同会する場合、政治家になることが可能ですが、相当の学歴と組み合わせる必要があり、そうして初めて昇進して高位に就くことを主ります。そうでなければ、徒に名声があるだけで、昇進がある限度で止まってしまい、才能に恵まれなかったと感じることになります。
* 太陰が入廟、または［機月同梁］格で、太陰化禄、天同化権、天機化科を得て、巨門化忌を見ず、かつ煞曜を見ない場合は、かえって軍警察界、または刑法規律部隊に勤務するのに適しており、大きな権限を掌握できます。これは夜生まれ（夜生人）の人が特に貴く、日生まれ（日生人）の人は次点です。
* 太陰が落陷して事業宮を守る場合、生涯を通じて事業の変動が多く、財産を蓄積することがさらに難しくなります。
* もし太陰が落陷し、文曲化忌が同度する場合、流浪の文士（江湖落拓文士）となります。
* 太陰が空劫と同会し、科文の諸曜が合する場合、業界の既成概念を打ち破り、発明や創造を持つか、または工芸の発明家となります。科文の諸曜がない場合は、理想が現実からかけ離れ、どのような業界に従事しても、空虚で不確実なものに流れやすいです。
* ［機月同梁］格を成す者で、禄権科の会合がなければ、まず太陰が入廟か落陷かを詳しく見る必要があります。入廟であれば大企業で独り立ちできますが、落陷であれば時勢に応じて、その場に応じて満足（随遇而安）するのが宜しいです。
* 太陰は財星であり、計画を主り行動を主りません。故に事業を守る時、たとえ職務が財政に関わるものであっても、計画や企画に専念するのが宜しく、実際の行動は宜しくありません。
* 太陰が入廟し、禄を得て、煞がないか少ない状態で、天機化忌と同会する場合、かえって投機事業に従事するのが宜しいです。ただし、大運や流年の配合が必要です。

辰（たつ）・戌（いぬ）宮の太陰について

* 辰・戌宮で太陰が事業宮を守る場合、太陽と対拱します。もし太陽化忌であれば、内勤（内務）に適しています。もし太陽化禄であれば、外勤（外務）の才能があり、化曜がない場合は戌宮が辰宮よりも優れています。
* ただし、いずれも流動性、移動性を帯びた業界に従事することを主ります。

丑（うし）・未（ひつじ）宮の［太陰太陽］が同度する場合

* 吉であれば名利（名声と利益）が両方とも得られますが、凶であれば単に虚名（きょめい）と虚利（きょり）に終わります。
* 辰・戌宮の太陽と太陰が相対する場合、羅網（らもう）に落ちるため、丑・未宮と比較すると、かえって堅実で地に足がついており、専門的な色彩も濃くなります。
* 太陽太陰の星系が事業宮にある場合、比較的内勤に傾倒します。故に、行政管理、財務計画などが適しています。
* 太陽太陰が事業宮を守り、入廟であれば事業は広大ですが、落陷であれば事業は空虚です。しかし、いずれも変動を主り、程度に差があるだけです。変動とは、時として動的な性質を帯びた業界を指すこともあります。
* 一般的に、太陰が吉化すれば富を主り、または従事する事業が財政金融に関係します。太陽が吉化すれば貴を主り、サービス業がより適しています。
* 太陽太陰が空劫と同度する場合、空中楼閣から事業を創造する能力は一般的に太陽天梁星系よりも弱いです。考えが変わりやすく、かえって進退に拠り所を失いやすいからです。
* 太陽太陰の組合せで、太陰化忌であれば、かえって災難や困難に関わる業界に従事するのが宜しいです。もし太陰化忌であれば、内勤の仕事のみが宜しく、目立たない方が良いです。
* 太陽太陰が事業宮を守り、煞刑の諸曜を見る場合、事業において必ず同業者や同僚からの排斥を受ける時期があります。同時に忌星を見る者は、同流合汚（どうりゅうごうお）（悪に染まること）すべきではありません。さもなければ、かえって巻き添えを食います。

火星が会照

* 事業上で障害に遭遇します。もし軍警察界に勤務する場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つことができます。

地劫が会照／地空が会照

* 外地での発展に挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意が必要です。また、他人に巻き込まれることを避けるべきです。

太陽化禄が会照

* 男命は自ら起業するのに有利です。企業内で職務に就く場合、実権を持つ管理者になることもできます。
* 女命は配偶者の能力が優れており、事業発展において起業家であるか、公営・民営機関の管理者であることを主ります。

太陰化科が同宮

* 財産管理に長けた配偶者がおり、金銭計算が正確です。事業の金銭管理に役立ちます。

天同化忌が会照

* 職場で貴人（きじん）が少なく、人脈の発展が良くありません。
* 自分自身は苦労しますが、成果は限られます。

化禄が会照／化科が同宮

* 仕事上で評価を得て、昇進の機会があります。

交友宮（こうゆうきゅう）が亥（い）にあり、主星は廉貞（れんてい）、貪狼（とんろう）

廉貞が同宮

* 自身は友人を感情的に扱い、広く人との縁を結び、交友範囲が広いです。異性との縁があり、異性からの助けを得られます。
* もし管理者であれば、部下が多数いることを主ります。

貪狼が同宮

* 交友範囲が広く、友人が多いです。友人のうち、飲食や遊びを共にする友人が多く（酒肉之交）、あなたを遊びに誘う人が多いです。
* 親友（知心好友）は少ないです。部下はあまり力になりません。

廉貞が交友宮を守る場合

* 交友が広いことを主りますが、天同とは異なります。天同は交友範囲が広く、交情を重んじますが、飲食を共にする交友には傾きません。
* また天機とも異なり、天機は広く浅い交友が多いですが、必ずしも常に付き合い（応酬交際）があるわけではありません。
* 貪狼との違いは、貪狼の方が酒色財気の意味合いが強く、廉貞はまだ感情的な要素を帯びています。
* 特に注意すべきは、廉貞が帯びる感情は往々にして表面的なもので、深いつきあいは少ないことです。
* 廉貞が火鈴と同度すると、感情が衝動的になることを主るため、友人や部下との関係において冷静に自制するのが宜しいです。衝動によって過度に情熱的になったり、衝動によって感情が破裂したりするのは宜しくありません。
* 廉貞が羊陀と同度すると、感情によって是非（争い）が生じることを主ります。さらに刑耗（けいごう）の諸曜を見ると、破耗（はこう）や損失を主ります。
* 廉貞が空劫と同度すると、感情が破裂しやすいことを主ります。また部下が裏切り離反することを主ります。
* 廉貞が吉曜と同会すると、交友が広く、部下が多く、かつ助けがあります。もし廉貞化禄であれば、さらに利益を得ることを主ります。
* 廉貞が昌曲と同度すると、詩歌や酒宴を楽しむ風流な交友が多くなります。部下との関係も付かず離れず、円満に付き合います。

［廉貞貪狼］について

* ［廉貞貪狼］で廉貞化禄の場合、さらに吉曜と会うと、交際や付き合いによって財を得ることを主ります。また部下と仲が良く、その助力を得られることを主ります。
* 貪狼化禄の場合、助力は長続きしません。
* ［廉貞貪狼］がもし煞忌刑耗空動（くうどう）と交会（こうかい）する場合、友人または部下によって災難や禍を招いたり、部下に裏切られ陥害され、官府（かんぷ）の是非や訴訟、破財や損失を招くことを主ります。
* 廉貞が文曲化忌と同度すると、小人（しょうじん）（悪意のある人）と交際し、そのために巻き添えを食うことを主ります。お世辞（阿諛）を喜んで受け入れない方が宜しく、欺瞞に遭う可能性があります。

貪狼が交友宮を守る場合

* 貪狼は付き合い（応酬）を主り、交友宮にいる場合、基本的に表面上の友人が多い性質です。吉化（きっか）や吉曜を見て初めて、有益で、かつ多くの部下を持つことを主ります。そうでなければ、単に広く浅い交友に過ぎません。
* もし貪狼が桃花の諸曜と同度し、さらに天虚（てんきょ）、大耗（たいごう）、天姚（てんよう）、陰煞（いんさつ）を見る場合、飲食や色欲に関わる友人と交際し、歌を求め色を逐う（ぜいがいにふける）ことになり、困り事があった時には助力がありません。
* 貪狼が輔佐の吉曜と会合し、さらに天巫、恩光（おんこう）、天福（てんぷく）を見る場合、友人および部下が力になってくれることを主ります。輔佐の諸曜が全て対星である場合、友人および部下が多数いることを主ります。
* 貪狼が煞曜と同度し、桃花を見ると、酒色財気（しゅしょくざいき）（飲酒、女性、金銭、勝負事）によって災難や是非を招くことを主ります。さらに化忌が会うと、友人または部下に陥害されたり、巻き添えを食うことを主ります。空劫を見る場合は、さらにそれによって財産を破ることを主ります。
* 貪狼が吉化と同会し、特に貪狼化禄であれば、友人に歓迎され、部下に擁護されることを主ります。しかし、それは単なる交情に限定され、権威を主るわけではありません。
* 貪狼化忌が交友宮にある場合、友人および部下に侵奪（しんじゃく）されることを主ります。さらに桃花、昌曲を見ると、酒色によって禍が起こることを主ります。
* 流年で貪狼が交友宮を守り、化忌で、さらに煞耗（さつごう）を見る場合、友人または部下の巻き添えに注意が必要です。白虎、官符（かんぷ）、貫索（かんさく）を見ると、それによって訴訟に巻き込まれることを主ります。

天鉞が会照

* 忠実で正直な友人や部下を多く得られ、困難に遭遇した時には身を挺して助けてくれます。

文昌が会照

* 才能のある友人や、能力のある部下と縁を結べます。

陀羅が会照

* 友人間で争いがあり、口論になります。双方の和解には不利です。
* 部下は心服してリーダーシップを受け入れることができません。かえって内部破壊を企てます。

武曲化権が会照

* 個性の強い友人がいます。
* 金融、財政関連の業界に従事する友人と知り合えます。

遷移宮が子（ね）にあり、主星は巨門

巨門が同宮

* 外に出て口才（こうさい）で名声を得ますが、口先で他人を言い負かすのを避け、無用の災難を生じさせ、人を怒らせないように注意すべきです。
* 原地（現在地）に留まって発展するか、または外出時に極力移動を少なくするのが宜しいです。比較的順調に進むでしょう。

巨門が遷移宮を守る場合

* 太陽を見る必要があり、太陽の光輝がある者は移動に有利で、外地で人縁（じんえん）（人脈）が多いことを主ります。
* もし太陽が輝きを失っている（失輝）と、外地で是非（争い）、口論、恨み言（尤怨）を招くことを主ります。
* ただし、太陽が巳（み）午（うま）の二宮にあり、輝きが強すぎる（光輝太盛）のも宜しくありません。外に出ても目立ちすぎる（鋒芒を露わにする）のは宜しくありません。
* もし太陽が亥（い）宮に落陷して命宮を守り、巨門が遷移宮を守る場合、さらに移動に不利です。さもなければ徒に紛争を招き、機会を失いやすいです。太陽が吉曜および吉化と会合する者は特にそうです。
* 巨門が遷移宮にある場合、基本的な性質は命宮にある場合と同じく、「口舌をもって財を求める」を主ります。
* 化禄または禄存が同度し、輔佐の吉曜を見る者が佳（よ）く、もし吉煞が混雑している場合は、政治家になるのは宜しくなく、商売に従事するのみに利があります。
* 巨門化権の者は、外で言葉や弁舌によって人々の信頼を得ることができます。太陽、天梁、昌曲と吉会すると、講義や講演に適しています。
* 巨門化禄であれば、太陽は必ず同時に化権します。もし太陽が入廟で旺盛であれば、移動後に外国人または異郷の人からの引き立てや評価を得ることを主ります。
* ただし、もし煞曜が同時に会照または同度する場合は、是非の困惑もあります。または事務上の必要性から、心労を伴います。
* 巨門化忌は、進退に不安があり、苦労して奔走することを主り、さらに煞刑虚耗（きょごう）の諸曜を見ると、是非の困惑や口論の紛争が次々と起こります。
* もし巨門化忌が空劫を見ると、外で物事を処理する際に、常に内心の躊躇が多く、進退に拠り所を失うことを主ります。

巨門天機の組合せについて

* 巨門天機の組合せで、もし天機化忌であれば、人縁が少なく、失意であることを主り、さらに煞を見ると、悪質な競争に遭遇し、人から誹謗（ひぼう）されることを主ります。
* 巨門天機で、もし天機化禄、権であれば、外に出て起業することが可能であることを主りますが、巨門化禄の場合ほどではありません。
* もし煞曜が同度する場合、巨門化禄であっても失敗に終わり、表面は華やかだが、内心は満たされず、そのため心身を消耗し、無駄に労力を費やすことを主ります。
* 流年で巨門が遷移宮を守り、禄を見ることで初めて外郷異域に行くことができ、煞を見ると徒に精神を浪費することを主ります。
* もし煞忌刑耗の諸曜が寄り集まれば、いわれのない災難（無妄の災）があることを主ります。
* 巨門が禄存と同度する者は、さらに吉化吉曜がなければ、出門後に小人（しょうじん）に邪魔されることを主り、流禄（りゅうろく）が同度する者も同じです。

火星が会照／鈴星が会照

* 外での心が安まらず、外傷に注意すべきです。驚きや恐れ（驚恐）を避けるべきです。

地劫が会照／地空が会照

* 外地での発展に挫折する状況があり、他人の策略、または罪をなすりつけられることに慎重になるべきです。また、他人に巻き込まれることを避けるべきです。

太陽化禄が会照

* 外で発展し、名声があり、社交に長けています。公営・民営機関に勤務する者は、管理者となり、一部の業務を掌握できます。

禄存が会照

* 外での発展が思い通りになり、財産を稼ぎ蓄積でき、衣食に困りません。

天馬が会照

* 常に出外して奔走し忙しく、交通事故（交通意外）の発生に注意すべきです。

化禄が会照／禄存が会照／天馬が会照

* 遠方で事業を興し、発展させるのに有利で、錦を飾って故郷に帰る（衣錦還郷）機会があります。

疾厄宮（しつやくきゅう）が丑（うし）にあり、主星は天相（てんそう）

天相が同宮

* 泌尿器系の病気、皮膚病、内分泌失調に注意すべきです。

天相が主る疾患について

* 天相は陽水に属するため、湿疹、腎臓、リウマチなどの疾患も主ります。
* ここでいう腎臓疾患とは、排泄システムに関するものであり、生殖システムを指すわけではありません。
* しかし、天相は同度または対拱する正曜（せいよう）の影響を非常に大きく受けるため、様々な疾患に変化する可能性があります。
* 紫微と同度すると、膀胱水道システムの疾患、または脾土（ひど）が湿気を受けることによる皮膚湿疹、アレルギー、かゆみとなります。
* もし空劫が同度すると、胃のガス（胃気）、胸のつかえ（胸満）、しゃっくり（打噎）などの疾患となります。
* ［廉貞天相］が同度すると、破相（はそう）（顔の損傷）、または手術を主ります（武曲の項に詳しく記載されています）。
* 対拱の星曜の性質は、概ね同度の場合と同じですが、この時天相は独坐（どくざ）しているため、推断する際には、夾宮（きょうきゅう）の星曜、および天府の性質を参照して決める必要があります。「逢府看相（ふにふさがればそうをみる）」と言われますが、実は「逢相」の時も天府を見ないわけではありません。
* 例えば天相が丑にあり、対宮が［紫微破軍］の場合、［紫破］の性質の影響を受けるため、性病または腎臓病に注意する必要があります。この性質は、天相本来の性質とは若干の異同があります。
* しかし、もし夾宮の巨門化禄であれば、天相はその影響を受け、胃の痛み（胃気痛）に変化することがあります。もし巨門化忌であれば、胃下垂などの虚性（きょせい）の胃病となります。
* もし夾宮の天同化禄であれば、糖尿病となり、天同化忌は腎炎も主ります。
* 会合する輔佐煞化の諸曜、および夾宮の輔佐煞化の諸曜も重要な影響を与えます。
* 一般的に、羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾（かだいきょう）などは、いずれも病状を悪化させる可能性があります。空劫夾は、その病気が体質を弱める可能性があります。
* 例えば同じ糖尿病でも、空劫夾がある者は、往々にして性機能にも影響を及ぼします。また同じ膀胱の疾患でも、空劫がある者は、小便失禁に発展する可能性があります。これを例として、他の例も詳しく推し測ることができます。
* 天相が羊陀と相会するか、または羊陀夾であれば、リウマチや骨の痛み（風湿骨痛）となり、さらに忌星夾または同会すると、心臓病、または脳卒中（中風）を主ります。
* もし火鈴と同度するか、または火鈴夾であれば、湿気による病気、または腎臓が湿気を受けることを主ります。
* 天刑が同度し、煞があると、手術を主ります。天月が同度すると、慢性病への移行、または流行性の伝染病を主ります。

左輔が同宮／右弼が同宮

* 病気や災難が少ないです。

天魁が同宮／天鉞が会照

* 病気が軽くて治りやすいか、または名医に巡り会い、病状が凶を転じて吉となります。

文昌が会照／文曲が会照

* 災病が少ないです。
* 病気治癒後には、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

擎羊が会照／陀羅が会照

* 外傷、骨折、手術、破相（顔の損傷）などに注意すべきです。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん（羊癲瘋）、脳神経衰弱に注意すべきです。

左輔が同宮／右弼が同宮／天魁が同宮／天鉞が会照

* 体質が良く、健康は悪くありません。

財帛宮（ざいはくきゅう）が寅（とら）にあり、主星は天同（てんどう）、天梁（てんりょう）

天同が同宮

* 金銭に対して比較的こだわりがなく、お金の多寡は重要ではありません。現在の稼ぎの状況に満足できます。
* ゼロから財を成す（白手起家）象です。中年以降になって初めて徐々に財産を蓄積できます。

天梁が同宮

* お金は足りていれば良いという考え方（足るを知る）を持ちます。特にお金を重視しません。本人自身は利益を追い求めることに汲々としません。

財帛宮の煞星について

* ただし、擎羊がもし廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合も、意外な財を主ります。ただし、この意外な財の性質は不良で、保険金、解雇手当などの類であり、往々にして蓄積しにくいです。
* 陀羅が財帛宮に坐守する場合、遅延を主ります。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、往々にして後の五年になって初めて財が順調になります。
* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の勃発（突発）を主りますが、虚空で不確実な嫌いがあり、いわゆる「紙上の富貴」です。
* 鈴星は地空と同度するのは宜しくありません。火星は地劫と同度するのは宜しくありません。傾敗（けいはい）を主ります。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然挫折的な変化が生じることを主ります。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きいです。
* 空劫が文曲と同度し忌星と沖会するか、または文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主ります。
* 空劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産、または失業を主ります。

天同が財帛宮を守る場合

* 天同が財帛宮を守る場合、ゼロから家を興す（白手興家）ことを主ります。
* 火鈴が同度する者は、祖業があっても必ず散財し尽くし、その後初めて自分自身で創始することを主ります。もし空劫が同度すると、自分自身で開創しても破敗しますが、再起（東山再起）することができ、最終的には裕福になります。
* 天同は財帛宮で独坐するのを嫌います。もし独坐する場合、中年まで苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になります。すなわち、白手起家の程度がより大きく、状況も比較的困難です。
* 天同化禄は、必ず晩年に富裕な局（きょく）を成すことを主りますが、もし同時に煞を見る場合は、成功する前に財産を破り尽くし、一文無しになってから初めて予期せぬ収穫があることを主ります。煞がない場合は、破敗の程度が比較的軽いです。
* 天同化権は、一般的に状況が比較的安定しており、やはり白手興家を主りますが、「白手」の程度が一文無しになるまでには至りません。
* 天同が陀羅と同度すると、往々にして五十歳以降になって初めて環境が良くなり、富を成せるかどうかは、晩年の運勢の良し悪しによって決まります。
* 天同化忌は、一生の財運が波乱（反復）することを主り、さらに煞刑虚耗の諸曜を見ると、財源が少し順調になった途端に予期せぬ出来事が生じ、常に一からやり直す（另起炉灶）必要があります。
* 天同は禄馬交馳（ろくまこうち）を見るのを喜びます。故郷を離れ（離郷背井）、ゼロから富裕な局を成すことを主り、さらに化禄が重なると、特に巨万の富（発財万貫）を主ります。
* 天同が財帛宮にある場合、従事する事業は享受（エンジョイ）の性質を帯びるもの、またはレジャーや楽しみの際に使用する物品が宜しいです。
* もし科文の諸曜を見ると、特に優雅な楽しみを主り、桃花を見ると、異性を顧客対象とするのが宜しいです。

［天同天梁］が寅申（いんしん）宮にある場合

* ［天同天梁］が寅申宮にあり、吉曜を見ると、財源が豊かであることを主りますが、当事者自身は金銭に細かくこだわりません。
* もし天同化禄であれば、意外な財（横財ではない）があることを主りますが、もし天梁化禄であれば、財源が往々にして人から非難されることになります。
* 天梁化禄が火鈴と同度し、さらに天姚、陰煞を見る場合は、賄賂（わいろ）や不正（貪墨）を主ります。
* ［天同天梁］が禄馬と同度するか、または対面の福徳宮が禄馬を伴う場合も、遠方からの財によって富を成すことができます。天巫を見る者は、遠方に既存の事業があり、相続または引き受けによって富を成すことを主ります。
* ［天同天梁］が天才と同度するか、または龍池鳳閣と同度する場合、技芸によって財を生むことを主ります。
* ［天同天梁］が昌曲、桃花と同度し、天馬を見るが禄を見ない場合、財が異性から来ることを主ります。

天梁が財帛宮を守る場合

* 天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商業経営には宜しくありません（かえって天梁が遷移宮にある者は富商高賈（こうこ）になれます）。商業活動に従事する場合も、サラリーマン（任職）として働くのが宜しく、そうでなければ重大な困難が生じ、時には危機を引き起こす可能性があります。
* 天梁は化禄するのを宜しくありません。もし化禄すると、かえって紛争や困惑を主ります。煞忌が同会する者は、往々にしてそれによって裁判や訴訟を引き起こします。もし同時に吉曜と会う場合は、困惑は小さく、また解消しやすいです。
* 天梁は管理、監察、査核（さかく）の性質を持ちます。財帛宮にあっても、この種の性質が宜しいです。
* もし天月が同度すると、病状の検査に変わり、故に医療薬業によって財を求めることができます。
* もし天刑が同度すると、刑法規律の管理監督となり、故に司法、軍警察などの職業を財を求める手段とすることができます。
* 天梁は蔭星（いんせい）であるため、父祖からの蔭庇（いんぴ）（恩恵）があることを主ります。時として遺産の相続を主るのではなく、年長者の名声を通じて助力を得て、それによって財を生むことを主ります。
* また、年長者の人脈によって事業を得て、それによって財を生むこと、または既存の事業によって財を生むことを主る場合もあります。
* 天梁が財帛宮を守る場合、名声が先で利益が後であるため、天梁化科は天梁化禄よりも優れています。
* 天梁が財帛宮を守る場合、奉仕（サービス）を目的とすることが宜しく、財を求めることを目的とするのは宜しくありません。奉仕を志す者は、財禄が自然と豊かになります。もし財を志す者は、職務を怠りやすく、かえって困惑や是非を引き起こします。
* 天梁が財帛宮で化禄し、禄が重なる（叠禄）場合、いずれも一時的な富を主るに過ぎませんが、その裏で人から批判を受け、運勢の悪い歳運に入ると、直ちに是非の困惑を引き起こします。
* 故に、人脈を広げ、他人の利益を損なわないことを財を求める上での大前提とし、かつ公正さに配慮する必要があります。そうして初めて後天的に凶を避けられますが、それでも奉仕を志す者には及びません。
* 天梁が禄権科と会し、天梁化禄ではない者は、名声が高く利益も厚いです。
* 天梁と天馬が財帛宮で同度すると、財産が蓄積しにくく、かつ常に仕事環境が変わることを主ります。
* 天梁が財帛宮を守る場合、凶曜を見ても、最終的に貧困に陥ることはありません。

巳亥（しい）の天梁について

* 巳亥の天梁が天同と相対する場合、ゼロから家を興す（白手興家）ことを主ります。もし禄馬交馳（ろくまこうち）であれば、一生の財源が異域（いよく）（外国や遠方）にあることを必ず主ります。
* 天同の影響により、早年（そうねん）から中年までは財産が蓄積しにくく、祖業があっても享受することができません。
* ただし、もし左輔右弼が、一方は命宮に、もう一方は財帛宮にある場合は、必ず祖業の相続があること、または既存の事業を管理する機会があることを主ります。
* 巳亥の天梁が落陷している場合、財源が広くなく、蓄積することも比較的難しいです。これは、本人自身が財産を重視せず、むしろ精神的な楽しみを重視することに関係しています。
* しかし、財を得る際には必ず心労を伴い、矛盾を引き起こすことが、天梁が財帛宮にいる場合の最大の欠点です。
* 巳亥の天梁が名声が先で利益が後であれば、上記の欠点を補うことができます。故に昌曲が交会するのを最も喜び、化科も宜しいです。
* もし天同化忌と会う場合は、専門職のみが宜しく、小売業も可能です。

火星が会照／鈴星が会照

* 時として予期せぬ偏財（へんざい）を得られますが、その反対に予期せぬ失財もあります。
* 財産を巡って人と争いになる可能性があります。

地空が会照

* お金の使い方が比較的無頓着で、常に給料を前借りする（寅吃卯糧）ことが発生します。翌月の給料を受け取る前に、今月の給料を使い果たしてしまうことです。
* 富を蓄積することが比較的難しいです。

太陰化科が会照

* 女性からお金を稼ぐこと、または女性からの金銭的な援助を受けることができます。
* 少額の偏財があることができます。

天同化忌が同宮

* 財源が比較的少なく、収入が限られています。支出を切り詰める（撙節開支）のが宜しく、個人の信用を過度に拡大するのを避けるべきです。

禄存が会照

* 財運があり、稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできます。

天馬が会照

* 動きの中で財を得る（動中取財）ため、奔走するほどお金を稼げます。
* 金銭の出入りが大きく変動します。少し注意を怠ると、入ってくるのが速い分、出ていくのも速いです。

禄存が会照／天馬が会照

* 起業または商業経営に有利で、往々にして利益を得て財を得られます。

子女宮（しじょきゅう）が卯（う）にあり、主星は武曲（ぶきょく）、七殺（しちさつ）

武曲が同宮

* 子女の性格は気が強く、頑固です。しつけには工夫が必要です。
* 幼い頃は、比較的育てにくいです。多くの心力を費やして世話をする必要があります。

七殺が同宮

* 小産（流産）、または欠陥のある子女に注意すべきです。
* 子女は活発で、性格が剛烈（ごうれつ）で、束縛されるのを好みません。

子女宮の推断について

* 昔の人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多いと、先に男の子が生まれる、または子供が多いことを主り、北斗星が多いと、先に女の子が生まれる、または女の子が多いことを主るとしました。
* また日生まれ（日生人）で太陽が陽宮に落ちている場合、男の子を多く生むことを主り、夜生まれ（夜生人）は太陽が子女宮にあるのを嫌い、刑克（けいこく）や分離を主ります。これらは全て参考にすることができます。
* 中州派の伝えでは、輔佐の諸曜の「単星」（対になっていない星）を見ると、往々にして二重の子女を主ります。古代では、妻妾が生んだ子、または養子、祀子（しし）を指すことが多かったですが、現代では人間関係が複雑なため、女性が二度の結婚で持つ子女も含まれるべきです。
* 禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではなく（化禄が会って初めてそうなる）、もし正曜があまり吉でない場合は、庶室（側室、妾）が生んだ子を主ります。現代では、往々にして未婚で生んだ子となります。火鈴が同度する場合は特にそうです。
* 子女宮に火鈴が同度するか、または天馬禄存を見る場合、子女が親元から遠く離れることを主ります。

武曲が子女宮に臨む場合

* 武曲が子女宮に臨む場合、一般的に子女が少ないことを主り、また男の子よりも女の子に有利で、故に先に女の子が生まれることが多いです。また、自分に追随する年下の者（後輩）が比較的少ないことを主ります（これは同時に左輔右弼を見る必要があります）。
* 武曲が子女宮にある場合、正妻には子がいないが、娘はいる可能性があり、側室や継室であれば子を産むことができます。
* もし火鈴が同度すると、妾が生んだ子、または他人の子を養育することを主ります。
* 武曲化禄、権、科、または輔佐の吉曜が同会しても、子女の数が増えることを意味するだけで、子女の品格や地位の改善を意味するわけではありません。
* 武曲が子女宮を守り、［鈴昌陀武］格を成す者は、生んだ子が夭折しやすいことを主ります。武曲化忌は特に甚だしいです。
* 武曲が子女宮にあり、羊陀はそれほど恐れる必要はありませんが、火鈴が同度するのを恐れます。

卯酉（ぼうゆう）の［武曲七殺］について

* 卯酉の［武曲七殺］は、一人の子しか得られません。もし煞を見ると、一子より多い場合は、長子が破相、または傷残（しょうざん）を負うことを主り、かつ往々にして継室、外室（がいしつ）が生んだ子を主ります。
* 輔佐の吉曜を見ると、得られた子の性格が剛烈であることを主ります。
* もし煞曜空劫と吉曜吉化が同時に集まると、子の性格が剛烈であるために家を破ることを主ります。
* 卯酉の［武曲七殺］で、武曲化忌が火鈴に挟まれている者は、刑克傷残が非常に重く、同時に輔佐の吉曜を見て初めて、晩く子を得ることを主ります。
* 桃花昌曲を見ると、娘はいるが子がいない可能性があります。年下の者との人間関係についても同じように推断します。
* 卯酉の［武曲七殺］が煞を見る場合、他人の子を養子に迎える（招祀外子）のは宜しくありません。恩がえって怨みに変わる恐れがあるためです。故に、自分に追随する年下の者が反逆することも主ります。
* 卯酉の［武曲七殺］は、巨門、天機、［廉貞貪狼］の三垣（さんがん）が吉凶が強く現れる時期（克応の期）となります。

七殺が子女宮を守る場合

* 七殺が子女宮にある場合、子女が少ないことを主ります。たとえ輔佐の吉曜を見ても、息子の数が増えることを主るわけではありませんが、桃花を見て、さらに禄を見ると、娘が三、四人いることを主ります。
* 七殺が子女宮を守る場合、先に女の子が生まれてから男の子が生まれるのが佳（よ）く、刑傷を減らすことができます。
* もし煞忌邢耗空劫の諸曜が一斉に会合すると、子がいないことを主り、もし子がいたとしても、子によって家を破ること、または傷残を負うことに注意が必要です。
* 七殺が子女宮を守り、空曜を見て、さらに華蓋、昌曲を見るが、吉化を見ない場合は、子女が遁世（とんせい）の思想を持つことを主ります。
* 七殺が子女宮を守り、化忌と会合すると、子女に多くの災病があることを主ります。さらに空劫と同度し、華蓋、昌曲を見ない場合は、子女が家財を破ることを主ります。
* 七殺が入廟し、輔佐の吉曜対星を見る場合は、子女が才能を成すことを主ります。ただし、極めて晩く子を得るか、または先に女で後から子を得て初めて、子孫が家を継ぐ（子続家）ことを主ります。
* 輔佐の諸曜の単星を見る場合は、継室または外室が生んだ子を主り、また立派に成長（成器）することを主ります。
* 七殺が子女宮にある場合、子女は少ないことを主りますが、もし本人自身の命宮が輔佐の諸曜を見るか、または紫微、天府などの主星が「百官朝拱」を見る場合は、自身の下属は多いことを主りますが、門下の弟子や自分に追随する年下の者は少ないです。
* 七殺が独坐し、煞忌刑耗の諸曜を見る場合、往々にして子を得るのが難しく、甚だしきに至っては子がいないこともありますが、他人の子を養子に迎えるのは決して宜しくありません。かえって反逆を招く恐れがあります。年下の者との関係についても同じように推断します。
* 七殺が子女宮にある場合、対面の天府が府庫充盈であるか、府庫空露であるかを用いて、子女が父母の財禄を享受する程度を推断することができます。

天鉞が会照

* 子女が聡明で、勉強が得意になることを主ります。また自分のことを自分で管理することが比較的上手です。

文曲が会照

* 親子の間の感情を増進させることができます。子女は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備えています。

擎羊が会照／陀羅が会照

* 子女の性格が比較的孤立しやすいか、せっかちになることを主ります。時々コミュニケーションが取りにくいことがあります。
* 妊娠中に流産、または堕胎の現象があったかどうかに注意すべきです。
* 帝王切開（剖腹生産）で子女が生まれる現象である可能性もあります。

武曲化権が同宮

* 子女の個性が強く、独立心が強く、負けず嫌いです。
* 子女は主観意識が強く、考えを変えるのが容易ではありません。物事を果敢に実行します。

夫妻宮（ふさいきゅう）が辰（たつ）にあり、主星は太陽（たいよう）

太陽が同宮

* 配偶者は性格が明るく、活発で外向的です。社交に長けています。
* 男命（だんめい）の場合、妻の仕事能力が強く、事業上で助けになります。

太陽が夫妻宮にいる場合の星曜の組合せについて

* 太陽が丑（うし）にあり、［太陰太陽］が同度し、吉星を見る場合、妻が夫を凌駕する志を持つことを主り、夜生まれ（夜生人）は特にそうです。
* もし煞忌刑が同会すると、妻によって家を破ることを主り、軽い場合は妻によって財産を破ることを主り、これも夜生まれは特に甚だしいです。
* 女命で吉星を見る場合、かえって夫婿が優れていることを主り、夜生まれはさらに吉です。煞忌刑が重い場合は、夫婦がお互いに争うことを主ります。
* 丑宮の［太陽太陰］が火鈴を見る場合、親戚（親家）同士が不和になること、または夫婦の年齢や学歴などが釣り合わないことを主ります。
* 男命の夫妻宮が丑宮で［陰陽］があり、もし太陰化忌であれば、妻の実家の女性親族と不和になりやすいです。煞を見ると、妻に多くの災病があるか、妻が財産を破ることを主ります。吉星を見るか、または太陰化禄であれば、妻の実家からの助力を得られることを主り、一般的に内助の功を得ることを主ります。
* 女命の夫妻宮が丑宮で［陰陽］があり、もし太陽化忌であれば、夫に多くの災病があることを主ります。煞が重いと刑克を主り、そうでなければ生別（生き別れ）を主ります。太陰化忌も不吉であり、夫に多くの災病があり、それによって自分自身が不安になることを主ります。
* 未宮の［陰陽］も同度しており、丑宮の場合とほぼ同じ意味を持ちます。ただし、丑宮の方が男命に有利で、未宮の方が女命に有利です。
* 丑未宮の［陰陽］は、天同、天梁、［天機巨門］の各宮垣が吉凶が現れる時期（枢紐）となります。

太陽が辰（たつ）にいる場合

* 太陽が辰にある場合、巨門化忌を最も嫌い、生離死別を主ります。化禄であれば、異民族と結婚する可能性もあります。
* 太陽が戌（いぬ）にある場合、巨門化忌の不利な性質がさらに深刻になります。化禄は異民族との結婚を主りませんが、女命は異民族からの求愛を主ります。
* 太陽が辰戌で夫妻宮にある場合、命宮が［紫破］の大限を巡ると、常に見合い結婚ではない結婚（非礼成親）を主ります。
* 太陽が辰戌で、吉化吉曜を見る場合、女命は夫婿が富貴であることを主りますが、戌宮にある者は往々にして名ばかりで実質が伴いません。
* 太陽が辰戌で、陀羅、火星が同度するか、または擎羊、鈴星が同度するのを最も宜しくありません。いずれも最初の配偶者と最後まで添い遂げられない（同偕白首）ことを主ります。ただし、辰宮にある者は、再婚は有利です。
* 太陽が辰戌にある場合、巨門、天機、［天同天梁］の各垣が吉凶が現れる時期（枢紐）となります。

太陽が夫妻宮にいる場合

* 一般的に、太陽が夫妻宮にある場合、化忌を最も嫌い、男女問わず、元の配偶者と生離死別することを主ります。
* 太陽が夫妻宮にあり火鈴を見ると、最初は感情が深いですが、時間が経つと水と火のように反目しあうようになります。
* 女命で夫妻宮の太陽が落陷し、化忌である場合、三十歳以降に結婚し、正式な結婚式を挙げない方が宜しいです。
* 女命で夫妻宮の太陽が落陷化忌であり、大限夫妻宮が太陽と会照し、流煞が沖並する場合、夫婿によって悲しみの涙を流すこと、または人から見捨てられることを主ります。
* 女命の夜生まれは一般的に夫妻宮に太陽を見るのは宜しくありません。吉星があっても実質が伴わず、少しでも桃花の性質を帯びると、夫婿が浮気しやすいです。

鈴星が会照

* 結婚生活での衝突の発生に注意し、突然の予期せぬ変化を避けるべきです。
* 電撃結婚（閃電結婚）の行動があるかもしれません。多方面から考慮し、衝動的な決定をしない方が宜しいです。

地劫が同宮

* 配偶者の健康が比較的悪いため、多めに気遣い養生すべきです。
* 苦心して育んだ感情が、一夜にして空しくなる可能性があります。

太陽化禄が同宮

* 配偶者に対して優しく気を配り、配偶者は体型が比較的太めです。
* 女命は夫が賢く有能であることを主り、もし自ら起業したいと考えるなら、夫が事業で助力を与えることができます。
* 男命は妻の能力が強く、結婚後に自分が起業して社長になるのを助けることを主ります。

太陰化科が会照

* 配偶者の家柄は清白です。純粋な家柄です。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが上手です。外部から自分に与えられる評価を重視します。

禄存が会照

* 配偶者を通じて、資金面での援助を得られる可能性があります。

天馬が会照

* 配偶者が助けとなり、事業や家庭で半分の役割（半辺天）を担うことができます。

化禄が同宮／化科が会照

* 配偶者は事業心があり、事業で良い経営をします。

化禄が同宮／禄存が会照／天馬が会照

* 配偶者との関係を通じて、資金面での援助を得られます。

兄弟宮（きょうだいぐう）が巳（み）にあり、主星なし

* あなたの兄弟宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正では、
    * 田宅宮：酉（とり）にあり、天府（てんぷ）が主星
    * 交友宮：亥（い）にあり、廉貞（れんてい）、貪狼（とんろう）が主星
    * 疾厄宮：丑（うし）にあり、天相（てんそう）が主星
* あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関わっています。

巳亥（しい）の［廉貞貪狼］が兄弟宮を守る場合

* 巳亥の［廉貪］が兄弟宮を守る場合、兄弟または親友はかえって恨み言（尤怨）を生じやすいです。故に他人と事業を共同経営（合作）しない方が宜しいです。
* 巳亥の［廉貪］で貪狼化忌を見ると、兄弟または協力パートナーに指図されたり、使い走りにされたりしますが、それでも恨み言を受けます。ただし、パートナーの仕事能力は非常に強いため、上手く付き合う（善処）方法に注意が必要です。
* 巳亥の［廉貪］で廉貞化忌を見て、さらに煞を見ると、恨み言が非常に深くなります。

廉貞が兄弟宮を守る場合

* 廉貞が兄弟宮を守る場合、兄弟宮および友人の間では「君子の交わりは淡水の如し」（淡白な付き合い）が宜しいです。
* 吉化吉曜が揃っている場合を除き、助力を得られることを主ります。この時は、上手く付き合う方法を考えるべきです。

貪狼が兄弟宮を守る場合

* 貪狼が兄弟宮を守る場合、巳亥の二宮が貪狼の落陷地である場合を除き、一般的に兄弟は仲睦まじいことを主ります。
* また、交友が広いことを主りますが、吉化吉曜を見ない場合は、飲食や遊びを共にする友人が多い（酒肉之交）だけです。
* 貪狼が巳亥の落陷地にある場合、「対星単見」（対星が揃わず単星で現れること）で、さらに桃花を見ると、異母兄弟または異父兄弟（異胞兄弟）がいることを多く主ります。
* 煞を見ると、兄弟や親友に恨み言を多く生じさせるか、またはお互いに異なる考えを抱くことを主ります。もし貪狼化忌であれば、巻き添えを食うことを主ります。
* 貪狼が火鈴と同度し、吉星を見る場合、兄弟または協力パートナーからの恩恵（益蔭）を受けることを主ります。煞忌を見ると、かえって突然巻き添えを食い、事前に何の兆候もないことを主ります。
* 貪狼が兄弟宮で「泛水桃花（はんすいとうか）」の格局（かくきょく）を成す者は、生涯を通じて酒色に関わる友人が多く、それによって巻き添えを食います。「風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局を成す者も同じです。
* 貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌と貪狼化忌が照らし合うのを最も嫌います。もしさらに［鈴昌陀武］の格を見る場合は、巻き添えによって家を傾けたり、甚だしきに至っては不慮の事故（意外）を招きます。

左輔が会照／右弼が会照

* 兄弟姉妹の間で、お互いに助け合い、手伝うことができます。

天魁が会照

* 兄弟姉妹の間で、お互いに助け合えます。その中に社会で良い身分地位を持つ人がいます。

文昌が同宮／文曲が会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいます。お互いに仲良く過ごします。

擎羊が会照

* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、中に個性が比較的剛硬でせっかちな人がいます。

地劫が相夾／地空が相夾

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡です。自分に助力がありませんが、かえって自分が兄弟を助けるために損失を被ります。