紫微同宮

* リーダーシップと統率力を備え、指導や管理の適任者です。
* 積極的な心を持ち、他者の才能を活かして、仕事や事業の目標を達成できます。
* 広く学びますが、一つを極めることはなく、ゼネラリストの典型です。
* 困難に遭遇しても、常に誰かの助けがあり、凶を転じて吉とする運を持っています。
* 責任感があり、好奇心旺盛で、周囲の物事を積極的に学びます。失敗を恐れず、多方面から試みることができます。
* 人の話を鵜呑みにしやすく、他者を軽信しがちで、周囲の環境に影響されやすいです。心胸はやや狭いです。
* 成功後、自己満足でわがままになりやすく、他者を軽信することで、元のチームメンバーとの協力関係が破綻することがあります。これが失敗の火種となります。

破軍同宮

* 性格は剛直で、見識があります。強靭で勇敢であり、困難に遭っても逃げません。
* 職務に忠実で、自分の分内の仕事をやり遂げることができます。
* 創造性があり、開拓精神に富み、人との共同事業よりも、単独で奮闘することを好み、行動力があります。
* 重要な局面では、しばしば歯を食いしばり、肝心な決定の時期を乗り越えることができます。
* 成功と失敗は一瞬にして決まることが多く、開拓性が強いため、事業の先駆者となるのに適しています。
* 個性は衝動的で短気、恩義と恨みをはっきり区別し、現実には容易に満足せず、妥協しません。
* 「目には目を、歯には歯を」のやり方で、時として外部からの抵抗を招き、成功の難易度を増すことがあります。
* 冒険、変化、変動に慣れており、そのため、異郷で事業を開拓する特質を持っています。
* 言動は遠慮がなく、物怖じせずに発言します。
* 現状に満足せず、既存の状況に対して改革や変化を加えます。
* 金銭を重視せず、新しい物事に使うのを好むため、財が入ってもすぐに出ていく現象があります。物事に対して飽きやすく、支出や消耗が大きいです。

[紫破]守命の格局で、最も忌むのは「在野（ざいや）」の格局で、天機、天梁、巨門の運限に至ると、しばしば人生の運勢の鍵となり、もし煞（さつ）星、忌星、刑星の照合を見ると、その時に発生する事柄が、往々にして一生に影響を及ぼすことがあります。また、太陽化忌（たいようかき）の年限も良くなく、しばしばトラブルや恨み言を招きます。

[紫破]守命で、原局が武曲化忌（ぶきょくかき）の場合、大限が[武曲七殺]同度の宮垣に至り、さらに太陽化忌または巨門化忌（きょもんかき）の流年が重なると、財産上の問題から災禍を招くことを示します。

[紫破]は年限で天府（てんぷ）の「空庫（くうこ）」、「露庫（ろこ）」を見ることを好みません。これは破財を示し、もし天府が得禄している場合は、財のために義を失うことを示します。

[紫破]が[天同天梁]坐守の年限に至り、天機化忌（てんきかき）が煞星を伴って冲（ちゅう）すると、振る舞いを寛大にする必要があり、さもなければ、策略や計算が多くなるほど、破敗が大きくなります。

破軍が得禄するのが最も吉であり、これを「有根（ゆうこん）」といい、破軍が持つ消耗の欠点を打ち消し、その創造力を高めます。

破軍化権（はぐんかけん）が寅宮（いんきゅう）で禄存（ろくぞん）と同度の場合も吉ですが、富貴であっても人生に必ず欠陥があり、例えば自身の健康が優れないなどです。

破軍化権が申宮（しんきゅう）で禄存と対拱（たいきょう）する場合も同様の状況があります。

破軍は輔星、弼星（ほせい、ひつせい）、魁星、鉞星（かいせい、えつせい）を見ると富貴を示しますが、富よりも貴が大きく、つまりその財は地位に伴って得られます。

もし四煞（しさせつ）が混雑している場合は、工商業に従事するのに有利です。

もし昌星、曲星（しょうせい、きょくせい）を見るが煞星もある場合は、その人は不遇の士となり、しばしば才能が認められないと感じます。

もし煞星が重く吉星が軽い場合は、工芸または労働者階級の専門職に従事するのに適しています。

破軍は擎羊、陀羅（けいよう、だら）を畏れ、火星、鈴星（かせい、れいせい）を畏れる以上に怖れます。

火星、鈴星を見る場合は、単に多忙で奔走するだけですが、擎羊、陀羅を見る場合は災厄があり、また終生病気が付きまとう、または良くない趣味に染まることを示します。

破軍には「古いものを継ぎ、新しいものに換える」という特性があるため、兼業・兼職・副業が多いです。化禄（かろく）の場合は、新しい事業が古い事業から発生し、新旧の事業を同時に経営することを示します。

破軍の破壊力は大きいですが、七殺（しちさつ）とは異なり、直ちに変化を起こすわけではありません。

破軍の破壊力は、主に「玉となって砕けることを選び、瓦として完全なままでいることを選ばない」という形で現れ、そのため消耗の性質を帯びています。もし擎羊と同度の場合、これは「刑耗（けいこう）」となり、しばしば「玉砕」の意味を強めます。

破軍は紫微（しび）と同度、または紫微と対拱することも好み、権力を得ることになりますが、これは紫微七殺の権力とは異なります。

[紫破]の権力は公的な側面にあり、例えば機関の管理者など公的な事柄に関わりますが、[紫殺]の権力は組織内部にあり、例えば工場の管理者など、管理するのは工場内の人員のみです。公と私、細かく区別することが重要です。

凡そ破軍が命宮、身宮（しんきゅう）にある場合、いかに吉星や祥星が会合しても、必ずしも全てが完璧というわけではありません。

富を得ても貴を得られない、あるいは貴を得ても富を得られない、または妻子が欠ける、慢性的な疾患が付きまとう、または破相（顔や身体に傷）があるなどです。

破軍化禄で煞星や刑星などを見る場合、女命は美容整形を示します。男命は怪我による破相を直す整形を示します。

破軍守命は、自力で事業を興すことを示しますが、天同（てんどう）のように祖業を破り尽くしてから自分で興すのとは異なります。破軍は父祖の残した恩恵や力を借りて、自ら開創・改革を行い家を興すことができます。

破軍は必ず天相（てんそう）と相対します。天相は左右の夾宮（きょうきゅう）の星曜の影響を受けるだけでなく、破軍の影響も大きいです。

破軍が命宮にある人はしばしば故郷を離れることが多く、破軍の吉凶が[遷移宮]の天相の吉凶に影響を与えるため、天相の受ける影響の程度も人生に非常に大きく関わるので、[遷移宮]だからといって軽視してはいけません。

左輔会照／右弼会照

* 有力者の援助を得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、優れた実績を上げることができます。

天魁会照／天鉞同宮

* 機会に恵まれ、貴人の引き立てや評価を得て、発展することができます。

文昌相夾／文曲相夾

* 優れた文芸の才能があります。
* また、学歴取得や試験合格にも役立ちます。
* 感情豊かで、異性との縁があります。

陀羅同宮

* 外傷や破相に注意が必要です。
* 仕事上で障害に遭遇します。

鈴星同宮

* 波折（なみおれ）や人間関係の争いに遭遇します。奔走と苦労は避けられません。

地劫会照／地空同宮

* 財産が集まりにくいです。
* 精神的に空虚になりやすく、情緒が不安定になりがちです。
* 創作的なインスピレーションを持っています。

武曲化権会照

* 積極性が増し、権力を掌握したいという願望が高まります。
* 個性がより自立的で剛強になります。
* 財源があり、創業が可能で、奔走し忙しいものの、万事順調です。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 貴人の助力が大きいです。

吉格 君臣慶会格（くんしんけいかいかく）：

* 政界や商業界での発展に有利です。

昌曲夾命格（しょうきょくきょうめいかく）：

* 貴人としての素質があり、学術、学問、管理などの職務で、良い発展が期待できます。

坐貴向貴格（ざききょうきかく）：

* 学識があり、学業で良い学歴を得ることができます。
* 貴人の助けを得ることが多く、本人も人を助けることを喜びます。困難な時には必ず助力が得られ、問題が解決します。

鈴陀格（れいだかく）：

* エンジニアリングのような複雑な仕事に適しており、良い発展が得られます。

凶格 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名声や利益を求めることには不利で、精神的な喪失感を抱きやすいです。
* 思いがけない財産の損失があり、お金が自分の手元に残りません。
* 熱心に宗教を信仰し、外界の名利を軽視すれば、内面的な安寧を享受できます。

---

父母宮在(申)無主星

* あなたの父母宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：(子)にあり -- 巨門主星があります
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：(寅)にあり -- 天同、天梁主星があります
    * 子女宮（しじょきゅう）：(辰)にあり -- 太陽主星があります
* あなたの父母宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係します。

火星または鈴星が父母宮に単独で入り、さらに太陽または太陰（たいおん）が落陥（らっかん）または化忌（かき）を見るときは、二姓延生（ふたつの家系で育つ）を示します。または幼少期に父または母と離れて暮らすことを示します。具体的な性質は三方の星曜によって決まります。

父母宮は輔佐の単星を見ることを好みません。特に対星（ついせい）を見た上にさらに単星を見る場合（例えば天魁天鉞を見た上で文昌を見るが文曲は見ないなど）は、二重の父母を持つ、または父母が再婚する、あるいは父に妾がいることを示します。

父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（げしん）を見ることを好み、その場合は父母が長寿であることを示します。

流年（るうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）、流曲（りゅうきょく）を見ることを好みません。もし見るときは、星曜も不吉であれば、流年命宮（めいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要があり、喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞星や忌星があれば、喪服に注意が必要です。特に長男や嫡孫に当てはまります。

時には流昌流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することもあります。これは昌星・曲星が礼楽を司る星であり、性質が良くないときには喪服の礼儀を示すからです。

流年父母宮に天巫（てんむ）を見るのも吉とは限りません。天巫は遺産の星であり、禄（ろく）が冲会（ちゅうかい）し、同時に煞星や忌星を見る場合は、父母の喪服に注意が必要です。

天同は感情を帯びた星曜です。入廟（にゅうびょう）している場合は、両世代の仲が良く、刑克（けいこく）も見られません。しかし、落陥している場合は、意見の不和が多いです。

天同化忌は、もし煞星が重い場合は、やはり悲しみや涙を示します。不利な性質を確定するためには、大運（たいうん）および流年父母宮を詳しく見る必要があります。

天同と擎羊が同度の場合は、上司からの圧力によって不和が生じることを示します。陀羅と同度の場合は、刑星や忌星を見ると、上司に巻き込まれることを示します。火星や鈴星と同度の場合は、上司が頻繁に変わります。

天同化禄（てんどうかろく）は、天梁と同度または対拱している場合にのみ、父母からの恩恵を受けることを示し、そうでない場合は、逆に父母が自分の幼少期に家を離れて生計を立てることを示します。

天同火星も、幼年期に父母と離れることを示します。

天同天梁が同度の場合は、父母の婚姻に波折があり、婚約解消を経験した夫婦でなければ、父母は添い遂げることが難しいとされます。桃花の星曜を見ると、父に外遇があることを示します。

[天同天梁]が天馬（てんま）と同度の場合は、父母が故郷を離れて奔走しなければならないことを示します。さらに火星や鈴星を見ると、漂流することを示します。この種の星曜の性質は、父親の職業が流動的な色彩を帯びることも示します。

[天同天梁]で天梁化科（てんりょうかこ）の場合は、一般的に父には有利で母には不利であることを示します。さらに煞星を見ると、刑克を示します。

天同と天梁が相対する場合も、天馬と同度であることは良くなく、そうでなければ分離を示し、火星や鈴星が同度の場合は特にその傾向が強いです。また、祖業を破り尽くすことも示します。

天梁は寿星（じゅせい）であり、また蔭星（いんせい）でもあり、父母宮で入廟し、煞星がないか、煞星が重くない場合は、父母双方が健在であることを示します。

もし入廟で煞星がなく、吉星や吉化が会合している場合は、必ず父母の恩恵を得られることを示します。天巫と禄を見るときは、父母に遺産がある、または父母の事業を継承することを示します。

天梁が落陥している場合は、刑克を示します。煞星や忌星を見る場合は特にそうです。古人は、養子に出ることで免れることができると考えました。現代では、遠く離れて暮らすことで避けられることが多いです。

天梁と天馬、擎羊が同度の場合は、家を離れることを示します。あるいは婿養子に入る、または義理の親の面倒を見て実の父母との関係が疎遠になることを示します。

天梁は天同と同度または対拱することを好みますが、天同化忌または四煞、空劫（くうごう）、刑星、傷星と同会する場合は、両世代間の意見の対立を示します。あるいは養子に出ることを示します。

父母宮が天梁で、命宮が一方は火星、もう一方は鈴星を見る場合は、重拝父母（改めて父母と仰ぐ）の兆し、または婿養子、または義理の親の面倒を見て実の父母の面倒を見ないことを示します。

文曲同宮

* 父母は学識があり、子を可愛がります。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 父母と子の間でコミュニケーションがうまくいかず、時々口論になります。

太陽化禄会照

* 父親と縁が深く、父親からの寵愛を得られます。

天同化忌会照

* 父母は福があっても享受せず、たとえ子が孝行でも、依然として忙しく働き、休むことがありません。

禄存同宮

* 父母と縁があり、父母からの金銭的支援を得られます。

天馬同宮

* 父母の誰かが事業のために遠方へ奔走することが多く、子に対する教育は厳しくありません。

化禄会照／禄存同宮／天馬同宮

* 父母が商売をすれば利益を得られ、事業を徐々に拡大できます。

---

福德宮在(酉)主星為天府

天府同宮

* やり方が保守的で、容易に冒険をしません。行動は慎重で、安心感を重視します。
* 足るを知り、現状に満足します。

天府が福德宮にあると、人は慎重です。ただし、陀羅と同度の場合はケチになりやすいです。火星と同度の場合は、不必要な心配が多いです。擎羊と同度の場合は、内面に多くの疑念や恐れがあります。鈴星と同度の場合は、自分の決定に対して多くの憂慮を抱きます。空劫と同度の場合は、何もなくても何か問題を探し出す、つまり広東語でいう「無米の粥を煮る（無駄な心配をする）」状態になります。

天府化科（てんふかこ）の場合は、約束や信用を重んじます。同時に煞星を見ると、体は安泰だが心は疲労することを示します。その心労は主に名誉心から生じます。

天府は輔佐の諸曜が同会することを好み、内面が穏やかで、決断力があることを示します。禄を見る場合は、特に策略や作戦を立てるのが得意です。

天府が科文の諸曜を見る場合は、しばしば惻隠（そくいん）の情を抱きます。また、聡明で誠実であることを示します。

天府が魁星、鉞星と同会する場合は、度量が大きく、風格があります。

天府と天姚（てんよう）が同度の場合は、権謀術数を好むことを示します。天刑（てんけい）と同度の場合は、批判的な性格を好みます。天月（てんげつ）と同度の場合は、内向的であることを示します。

卯宮、酉宮の天府は、体が安泰だが心が疲労するという性質が最も顕著です。もし火星や鈴星が同度または相夾（そうきょう）する場合は、特に心身ともに安らぎがないことを示します。

卯宮、酉宮の天府が桃花の諸曜と同度の場合は、好色であることを示します。ただし、その好色の本性は隠したがる傾向があります。

左輔会照／右弼会照

* 福と禄が増すことを示します。

天魁会照

* 貴人の助けを得られる福分があります。

擎羊同宮

* 心労が多く、心が安らぎません。

火星会照

* 性質がイライラしやすくなります。

地劫会照

* 福分が浅くなり、不幸せで、あれこれと考え込みます。

武曲化権会照

* 自身が金銭の管理能力が高く、財テクの達人です。金銭がもたらす喜びを重視します。

---

田宅宮在(戌)主星為太陰

太陰同宮

* お金があれば不動産を購入することを好み、不動産取引からも利益を得られます。

太陰は富を主るため、入廟していれば不動産に有利です。もし日生まれで太陰が落陥している場合は、不動産の購入が困難であることを示します。

太陰が輔佐の諸曜と同度の場合は、古人は「諸吉が集合すれば、祖業を享受できる」とし、また「左右、禄、主、陰、福と共にあれば、祖業を継承して栄える」と述べています。このことから、太陰が吉星に会えば、祖業を持ち、さらに自分で不動産を築けることが分かります。

太陰、天同（てんどう）は花や木の利益を得ることを示します。太陰、天機（てんき）は移動を示します。太陰、禄存、火星が同度で流煞（りゅうさつ）に冲破（ちゅうは）される場合は火災を示し、空劫を見る場合は破産を示します。

太陰化忌（たいおんかき）で煞星を見る場合は喪服に注意が必要です。煞星がない場合は、家宅または勤務先でトラブルがあることを示します。

女命で流年太陰化忌が、太陽化忌に冲会し、煞星を見、さらに桃花、昌星、曲星を見る場合は、感情的な悩みを抱えます。

流年太陰が落陥し、田宅宮で化忌になり、煞星を見る場合は財産の消耗を示し、煞星を見なくても不動産投資には不向きです。

文昌会照

* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好みます。

太陽化禄会照

* 自分で不動産を購入できます。大量の祖産を継承することを示すわけではありません。
* 海外での不動産所有に適しています。

太陰化科同宮

* 住居の装飾は柔らかな雰囲気を好み、ロマンチックな情緒に満ちています。
* 密かに他人名義で家や土地を購入する可能性があります。

天同化忌会照

* 自宅の設備に問題が頻繁に発生し、居住環境を快適に享受できません。例えば、水道管の詰まりや電気機器の漏電などです。

化禄会照／化科同宮

* 祖業の継続的な繁栄が期待できます。二代目の継承も問題ありません。

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 子女には財運があります。

---

事業宮在(亥)主星為廉貞、貪狼

廉貞同宮

* 廉貞が事業宮にあると、技能的な性質を帯び、民間企業での勤務であれば、ハイテク産業、例えば電子産業、電気機器産業、精密機械産業、外科医、看護師などに進出できます。
* また、廉貞自体が桃花の性質を帯びるため、娯楽サービス業、芸能界、キャバレー、ダンスホールなどでの勤務も可能です。
* 古代、廉貞は武星と見なされたため、軍人、警察、司法、警備などの武職の仕事にも適しています。
* 廉貞は官禄主（かんろくしゅ）であり、公務員、例えば軍人、警察、司法などの仕事に就くことができ、権力を握ることができます。
* 民営企業では電子業界に偏ります。

貪狼同宮

* 貪狼は社交の星であり、事業宮にあると、事業への強い意欲を持ち、事業に関して特別な知識と才能を持ちます。
* 最も基本的な性質は、人間関係に関連する仕事、例えば外交、営業、芸能、娯楽などに適していることです。
* 商業貿易や単独での創業に適しており、また投機性や冒険性の高い環境、例えば株式証券業などでの仕事にも適しています。
* その他に、軍人、警察などの仕事に就くこともできます。

事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が棚上げにされることがあり、時には事業の反復、安居（あんきょ）して成果を享受することが難しいことを示します。

事業宮が擎羊（けいよう）を見ると、古人は武職のみに適するとしましたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となります。

事業宮が火星や鈴星を見ると、波折を示します。そのため、しばしば苦難を経て初めて事業が安定します。

事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を定めるわけではなく、その不吉の本質を把握し、どのような業種に従事すべきかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。

例えば、太陽が巨門化忌に会う場合は、「口舌（くぜつ）をもって財を求める」に適しており、したがって教育職や法律関係の仕事に適しています。また、刑忌夾印（けいききょういん）の場合は、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。

事業宮が禄存と同度の場合は、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者になるのに適しており、逆に富豪となることは示しません。さらに空劫が同度の場合は、進退窮まり、しばしば給与所得に満足せず、または既存の事業経営に満足せず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥ります。

一生の事業を推断する際には、中年期の大運の事業を参考にしなければならないことがあります。例えば、原局の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）があれば、早すぎる独立開業は避けるべきです。これもまた、吉を招き凶を避ける道です。

廉貞が事業宮を守る場合、古人は武職に属するとしましたが、これは古代社会が仕官の道のみを重視していたためです。現代社会では、廉貞は実は濃い商業的な色彩も帯びています。

古人が廉貞が事業宮を守ると論じる際、入廟している場合は武職で顕著であるとしましたが、これは煞星や忌星が同度でない場合について言います。もし煞星がある場合は、武職には不向きで、エンジニアリングや工芸に従事できます。

廉貞は芸術の星でもありますが、土木工芸、竹木彫刻の類に傾倒します。現代では、しばしば建築業（不動産業ではない）となります。

廉貞が文昌、文曲に会うと、文芸を主りますが、工芸には傾倒しません。色彩に特別な敏感さを持ち、したがって絵画、図案デザインの類に傾倒します。

廉貞が事業宮を守る場合、どのような業種であっても、見栄えを重視し、実質よりも外見を重視する傾向があります。煞星を見る場合は特にそうです。したがって、空劫が同会することを最も嫌います。

廉貞が事業宮を守る場合、武曲は必ず財帛宮（ざいばくきゅう）にあり、もし昌星や曲星がこれら二つの宮度に入る場合（特に文曲と武曲が同躔（どうてん）する場合）は、武職を文官的に行う、または文職を武官的に行うことを示します。現代では、これら二つの性質は非常に複雑で、業種によって文武を分け、さらに職責と任務によって文武を分けるしかありません。

廉貞は精神的な楽しみも主るため、これに関連する事業に従事することもできます。

もし廉貞化忌の場合は、血液に関連する事業に従事するのに適しています。――この性質は柔軟に活用する必要があります。例えば、「血生臭い監督」もこの類に属し、この一例から、その性質の広範さが分かります。

上記の性質は、工業と商業の両方に当てはめることができます。一般的に、工は武、商は文に属します。これは現代社会の特質であり、古代社会の観点に固執してはいけません。

廉貞化禄が事業宮にある場合、富裕の程度は、廉貞化禄が命宮または財帛宮を守る場合よりも劣ります。なぜなら、事業宮を守る場合、単に外見が豪華な業種に従事している可能性があるためです。例えば、ナイトクラブや歌舞場などの類であり、したがって財があるかないかは財帛宮の星曜をさらに詳しく見て定める必要があります。

凡そ廉貞は、目立ちたがり、自己表現、外見の派手さの性質、または従事する業種がこの種の性質を帯びるため、斗数では、廉貞は化科（かこ）しなくても「化科」の性質を内に含んでいると言えます。この意味をよく理解することが、事業の性質を定めるのに非常に役立ちます。

巳宮、亥宮の[廉貞貪狼]が同度で、空劫も同躔する場合は、芸術に最も適しており、特に公演業が適しています。

もし商業に従事する場合は、規模が大きくなる必要があります。禄があれば可能ですが、禄がなければ外見は豪華でも内面は空虚になりがちです。

[廉貪]が事業宮を守る場合は、事業が一つに留まらず、また人と協力することが多いことを示します。

[廉貪]が煞星と同度である場合は、工業デザイン、工芸美術に従事するのが適しています。

[廉貪]で貪狼化忌の場合は、一生に一度は大きな転職があります。もし廉貞化忌の場合は、半偏（はんへん）の業種（一般と異なる）が吉です。または飲食業に従事することも可能ですが、その場合は必ず新しい流行を看板にし、古い原則を守ってはいけません。

[廉貪]が事業宮を守る人は、事業上の付き合いも多く、また付き合いを通じて事業を拡大します。その性質は[廉破]とやや似ていますが、権力欲はやや劣ります。

[廉貪]は禄を得て初めて発展し、もし禄がなく煞星を見る場合は、工芸の道を進むのが良いでしょう。

もし[廉貪]が文曲化忌に対拱され、さらに煞星、忌星、刑星、耗星を見る場合は、その人は小器（しょうき、度量が小さい）であり、その事業も同様であることを示します。

貪狼が事業宮を守る場合は、その事業が消費、社交に傾倒するか、または社交によって事業が成立することを示します。化禄、化権（かけん）の場合は、この性質が特に重く、したがって対外業務に絶対に適合します。

貪狼が昌星、曲星と同度の場合は、公開事業、または娯楽性を帯びた伝播事業に従事するのが最も適しています。

もし桃花と同度の場合は、その事業は異性との接触が多いものに適しています。そうでなければ、消費、装飾、または娯楽事業に従事するのが適しています。

貪狼が空劫と同度の場合は、昌星、曲星があるかどうかを見る必要があり、あれば芸術、なければ実業に従事するのが適しています。

貪狼も芸術的な性質を帯びますが、廉貞が静的であるのに対し、貪狼は動的です。二つの基本的な性質は異なります。

現代では、貪狼は運動、または韻律性のある運動（例えばバレエ）も主ります。したがって、もし貪狼化権で煞星を見るがそれほど多くない場合は、しばしばスポーツ競技での競争を示します。

貪狼が吉化、吉曜と会合し、さらに三台（さんだい）、八座（はちざ）、台輔（だいほ）、封誥（ふうこう）、天官（てんかん）、天福（てんふく）、恩光（おんこう）、天貴（てんき）などの吉曜を見る場合は、政治にも従事でき、折衷調和、または各派閥勢力の緩衝役となることを示します。

火貪（かどん）、鈴貪（れいどん）が辰宮、戌宮、丑宮、未宮の四宮にある場合は、軍隊の指揮権を握る、または警察、規律、刑法部門に勤務することを示します。

貪狼が擎羊、陀羅と同躔する場合は、商業に従事するのが適しています。また、消費業または装飾、娯楽、消費財に関連する業種に従事する必要があります。

貪狼が左輔、右弼と同度の場合は、部下が多いことを示し、したがって経営する事業はかなりの規模を持つ必要があります。

貪狼は飲食の星でもあり（廉貞は血、貪狼は肉を主る）、化忌でなければ、飲食品へのこだわりがあることを示します。火星、天府を見ると、飲食業の仕事に従事できます。

貪狼化忌が事業宮にある場合は、事業に手を出せば必ず競争を引き起こすことを示します。煞星が同度の場合はさらにひどく、空劫が同度の場合は競争によって挫折を被ることを示します。

もし貪狼化忌で吉曜が同会する場合は、理想の事業目標は達成できないものの、他に新しい道が開け、そこから新しいものを創造できることを示します。

天鉞会照

* 事業上、引き立ての機会を得られます。昇進や創業の機会を得ることができます。

陀羅会照

* 事業上で外部からの抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察に従事している場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を備えます。

火星会照／鈴星会照

* 事業上で抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察に従事している場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を備えます。

地劫会照／地空会照

* 投資前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。また、投機的な売買は避けるべきで、損失を被る可能性があります。

武曲化権会照

* 株式や先物への投資に心得があり、金融商品を操作する方法を理解しています。手形や低金利のローンを利用して、資金繰りの柔軟性を高めます。

---

交友宮在(子)主星為巨門

巨門同宮

* 友人間で口論や口論が多くなります。しかし、建設的な意見を提供し、互いに議論し合える良き友もいます。
* 率直に話し、隠し立てしない部下がいます。部下間で紛争があり、しばしば仲裁しなければなりません。

凡そ巨門が交友宮に座す場合、吉であれば弁舌、口才を主り、凶であれば口舌、争いを主ります。

したがって、巨門化禄、または禄存と同度、または化権星であり、さらに輔佐の吉曜に会う場合は、雄弁で議論が得意な友人を得ることができ、自己の創業を助けてくれます。または部下も同様です。また、友人や部下と多く議論や討論を交わし、それによって事業を興すことができます。

もし巨門に吉化がなく、煞星を見る場合は、友人や部下が役に立たず、互いに口舌や争いが多いことを示します。
「口舌（くぜつ）をもって財を求める」事業に従事すれば、性質を改善することができます。例えば、法律、広報、学校などです。

もし巨門化忌の場合は、友人や部下が少ないことを示します。さらに煞星を見ると、巻き込まれてトラブルや口舌が生じるか、または部下に裏切られることを示します。さらに空劫、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）、劫煞（ごうさつ）を見ると、友人によって巻き込まれて財産を失うか、部下に裏切られて損失を被る、甚だしくは侵占や盗難に遭うことがあります。

もし巨門が文曲化忌と同躔または対拱する場合は、友人や部下の失言によって巻き込まれることを示します。四煞、空劫、刑星、耗星、陰煞、劫煞などの星曜を見ると、侵吞や盗難に遭うことを示します。

天機巨門の組み合わせは、友人や部下が口と心とが一致しないことを示します。化忌の場合は、最後は仲たがいすることを主ります。煞星や耗星を見ると、財産を失うことを示します。

天機巨門の組み合わせは、友人や部下が軽薄な人物が多く、表面は忙しそうに見えても、実際には助けにならないことを示します。

文昌会照／文曲会照

* 才能のある友人と交わり、能力のある部下を持つことができます。

太陽化禄会照

* 本人が客好きで、事業のために社交を行います。

禄存会照

* 人脈を広げることができ、人を助けることを惜しまず、他人からの助けも得られます。

天馬会照

* もし管理職に就いている場合は、部下に無駄で非効率な仕事をさせないように注意しないと、部下の離職率が高くなる状況が発生する可能性があります。

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 事業を一緒に協力し、奮闘できる友人に出会えます。

---

遷移宮在(丑)主星為天相

天相同宮

* 外では人当たりが良く、人気があります。貴人の助けを得ることができます。
* 頻繁に移動や変動することはなく、変動が必要な場合でも熟慮し評価します。

天相が遷移宮を守る場合、一般的に吉利であり、貴人に近づき利益を得ることを示します。

魁星、鉞星に夾（はさ）まれるか、同度で相会する場合は、さらに人からの引き立てを受けることを示しますが、人と協力することや、副次的な地位に留まり目立たないようにするのが有利であり、そうでなければ排斥されます。

天相が吉化、および禄存、魁星、鉞星、輔星、弼星を見る場合は、外地で事業を興すことができ、また政治、または政治的な色彩を帯びた営利活動に従事するのに適しています。現代では、大企業の行政管理も政治的な色彩を帯びていると見なすことができます。

天相が遷移宮にあり、もし刑星、忌星に夾まれる場合は、転居には絶対的に不利であり、さらに擎羊、陀羅に夾まれる、火星、鈴星に夾まれる、または空劫に夾まれる、または煞星、刑星、耗星が同会する場合は、軽ければ外地で人から排斥され、重ければ異地への転居で牢獄の災いを招くことを示します。

天相が財蔭夾（ざいいんきょう）、または「六吉夾（ろくきつきょう）」―すなわち魁星、鉞星夾、輔星、弼星夾、昌星、曲星夾、禄権科（ろくけんか）夾、紫微、天府夾、太陽、太陰夾を見る場合は、全て外地で利益を得ることを示しますが、具体的な状況は異なります。財蔭夾は既成の機会があることを主り、魁星、鉞星夾は人からの引き立てがあることを主り、輔星、弼星夾は人からの補佐があることを主り、昌星、曲星夾は物事が順調に進むことを主り、禄権科夾は財禄、権力、名声を得ることを主り、紫微、天府夾は人から評価されることを主り、太陽、太陰夾は変動から利益を得ることを主ります。これらは一般的な原則であり、実際の状況は具体的な星曜の分布を見て定める必要があります。

大まかに言って、天相が吉夾に遭遇すると人縁が多く、凶夾に遭遇すると孤立します。ただし、昌星、曲星夾で天相がさらに桃花を見る場合は、外地で酒色にふける友人と多く交わることを主り、擎羊、陀羅夾で禄存が化禄と重なる場合は、単に小人の嫉妬、または小人に囲まれることを示します。

天相が[紫微破軍]と相対する場合、もし原局が貪狼化禄であれば、動いても静かにしても有利であり、原局が紫微化権であれば、生まれた土地を離れて発展するのが適しています。

流年天相が遷移宮を守り、火星、鈴星が照射し、流羊（りゅうよう）、白虎、官符（かんぷ）が入る場合は、外地で刑事上のトラブルを招くことを示します。

左輔同宮／右弼同宮

* 外地で援助を得ることができます。物事が比較的スムーズに進みます。

天魁同宮／天鉞会照

* 外地での発展に有利で、貴人が時宜を得て現れ、機会を与えてくれます。

擎羊会照／陀羅会照

* 外では無用なトラブルや人との衝突を避けるべきです。

火星会照／鈴星会照

* 外地での気持ちが不安定になり、外傷に注意が必要です。驚愕を避けるべきです。

地空会照

* 外地での発展で挫折することがあり、他人の計算や罪をなすりつけられることに注意が必要です。また、他人に巻き込まれることも避けるべきです。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照

* 外では人当たりが良く、貴人の助けを得ることができます。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 外出時の不慮の災難に注意が必要です。人から恨まれやすく、他人の陥害に注意すべきです。

---

疾厄宮在(寅)主星為天同、天梁

天同同宮

* 痔、血便、肥満症、浮腫、膀胱、尿道系の疾患に注意が必要です。

天梁同宮

* 脾胃（ひい）の不調、胃腸の消化不良、腹痛に注意が必要です。

天同は水に属するため、膀胱水道系の疾患、すなわちヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄系の疾患を主ります。

水が金の気を洩らすため（天同は金にも属する）、天同は気管、気管支の疾患を引き起こすこともあり、これは陀羅が同度の時に確実です。

天同は享受を主り、もし化忌の場合は下痢を示します。もし太陰が同会する場合は、陰虚（いんきょ）不足となり、虚弱な下痢や赤痢として現れます。桃花の諸曜が同度の場合は、夢精、または夜尿となり、いずれも腎気の不足を示します。

天同と火星、鈴星が同度で、もし天同が落陥し、さらに空劫を見る場合は、膀胱や尿道の炎症、または前立腺、摂護腺（せつごせん）の病変となります。天月を見る場合は、先天的な腎気不足で、蛋白尿を出しやすいです。

天同と天馬が同度の場合は、気虚（ききょ）を示します。さらに煞星を見ると、気衰（きすい）や衰弱となり、様々な弱い症状を発生しやすいです。

天同、天梁の星系は、古人は「下部疾（かぶしつ）」、すなわち排泄系および生殖系の疾患を主ると考え、これは天同化忌の時に特に多く発生します。

もし煞星、特に火星、鈴星を見る場合は、肝気痛（かんきつう）または心気痛（しんきつう）を示します。ただし、刑星、煞星、忌星が並び、さらに天月、天徳（てんとく）、天馬などの星曜がある場合は、心筋梗塞を示します。

天同天梁はヘルニアも主り、これは空劫と同度の時に発生しやすいです。

天梁は陽土に属し、脾胃（ひい）を主り、女命は乳房も主り、五官では鼻を主り、疾厄宮を守る場合、一般的にこの種の症状を主ります。――天梁の鼻病は、多くは副鼻腔（ふくびくう）の病気です。

もし天梁が疾厄宮を守り、煞星や忌星が交会しない場合は、病気が少ないか、病状が軽いことを主り、たとえ煞星や忌星があっても、一般的には危険を脱して安全に戻ることができます。さらに天寿が同度にあることを喜びますが、もし煞星や忌星が重なると、必ず危険な病気を患います。

もし天梁と天寿が同度で、刑星、煞星、忌星が侵入し、さらに天月、陰煞、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）などの星曜が重なると、その病気は命の危険はないものの、必ず病気を抱えて長生きするか、終身の苦痛を受けることになります。

天梁と空劫が同度の場合は、リウマチ、神経麻痺、または婦人科系の風病（実際には神経痛）であり、病気に実質がなく、寿命に影響はしませんが、非常に長引くことがあり、天月を見る場合は特に確実です。

もし火星、鈴星が同度の場合は、天梁が最も嫌うところであり、さらに天刑、天月、陰煞、天虚、天徳、大耗などの星曜が重なると、男命は胃癌、女命は乳癌を主り、凶星が軽い場合は腫瘍を示しますが、男命は太陽化忌を会うことを嫌い、女命は太陰化忌を会うことを嫌い、会う場合は腫瘍が拡散しやすいことを示します。

擎羊、陀羅が会合し、空劫、刑星、煞星、虚耗（きょこう）の星が重くない場合は、神経系の疾患を示します。刑星を見る場合は、外傷や痛み、または手術を示します。

天梁天馬が火星と同会する場合は、流行性の伝染病を示します。さらに天月、天刑を見る場合は、神経痛、または内分泌失調による痛みを示します。

文昌会照／文曲会照

* 災厄や病気が少ないです。
* 病気の後には、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

太陰化科会照

* 病気の災厄を解消または軽減できます。
* 本人は体型の維持を重視します。

天同化忌同宮

* 無用な心配によって心神が不安定になりやすく、体調を崩します。
* 膀胱、腎臓の問題に注意が必要です。
* 女命は生理不順を主ります。

禄存会照

* 幼少期は災厄や病気が多く、胃腸が弱く、肝機能が優れず、咳や腹の張りがあります。

天馬会照

* 肝火（かんか）の旺盛に注意が必要です。
* 男命は泌尿器系のトラブル、女命は婦人科系の病気の発生に注意が必要です。

禄存会照／天馬会照

* 医療や健康管理に関連する事業への発展が可能です。利益を得ることができます。

---

財帛宮在(卯)主星為武曲、七殺

武曲同宮

* 財を求めることに主動的で積極的、財を生み出す方法を持っています。
* 商業貿易や金融取引での利益獲得に有利です。

七殺同宮

* 財の得失の変動が大きく、急に勃興し急に衰退する現象があります。
* 財を求めるために投機的で冒険的な行動をとります。財を得た後、守り固めるのが苦手です。

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度で、火星や鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を主りますが、この予期せぬ財の性質は良くなく、例えば保険金や解雇手当の類であり、そのため蓄積しにくいことが多いです。

陀羅が財帛宮に座す場合は、遅延を主り、大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合は、しばしば後半の五年になって初めて財が順調になります。

火星が地空と同度で、さらに禄星と同度の場合は、突発的な財を主りますが、虚空で実体が伴わない、いわゆる「絵に描いた餅」のような富貴となりがちです。

鈴星は地空と同度になることを好まず、火星は地劫と同度になることを好まず、破滅を示します。

地空、地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化を主り、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを嫌い、その破敗は甚大です。

空劫が文曲と同度で忌星に冲会される、または文曲化忌の場合は、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を失うことを主ります。

空劫が武曲化忌と同度の場合は、倒産、破産、または失業を主ります。

武曲は財星であり、財を求める行動を主るため、必ず事業があってからお金が入ってきます。

一般的に言って、商売に最も有利ですが、時には専門職に従事するのにも有利です。ただし、必ず父の恩恵が少なく、自分の力で開拓する必要があります。

武曲は行動に長けているため、お金を使ってお金を稼ぐことにも長けており、一般的に会社勤めに甘んじることはほとんどありません。ただし、[武曲天相]の場合は例外があります。

武曲化禄、または禄存と同度で、煞星、忌星、刑星を見ない場合は、必ず巨富となり、その実現の時期は、財星が禄と重なる大運が多いです。ただし、原局で同時に文曲化忌を見る場合は、損失が多いです。

武曲は金属性の星であるため、金属に関連する職業、例えば手術、産婦人科、歯科、機械工学などにも適しています。古代の通貨も金属、例えば銀貨、銅銭の類であったため、武曲が化禄、権、科の時は、財政経済、金融企業に従事することの表れでもあります。さらに煞星を見る場合は、工学技術などの専門職に傾倒します。

武曲化忌は、資金繰りの困難、失業、破産などを主り、同会する煞星や凶星の多寡によって定まります。地劫、地空、天虚、大耗などの星曜を見ることを最も嫌います。

武曲と寡宿（かじゅく）が同度の場合、男命は財権が妻の手に落ちることを主ります。

武曲と孤辰（こしん）が同度の場合、自力で家を興すことを主ります。

武曲と龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）が同度の場合、金属工芸によって家を興すことを主り、さらに天月を見る場合は、金属器械を利用する医療関係者となります。もし天刑を見る場合は、軍人、警察、警備員となることも可能ですが、煞星が同度でないことが必須であり、もしある場合は、刃物を使う下級の職業、例えば屠殺、肉屋、理髪などの類となります。

武曲と擎羊が同度の場合は、刑罰を示しますが、競争も主り、陀羅と同度の場合は停滞を示し、火星を見ることを最も嫌い、古人は「武曲火鈴同宮、財のために劫を受ける」、「武曲羊陀兼火宿、命を失うは財のため」という言い伝えがあります。

[鈴昌陀武、限至投河（れいしょうだぶ、げんしとうが）]は、財帛宮で大きな破滅を示します。――いわゆる「鈴昌陀武」とは、武曲が文昌、鈴星、陀羅と同度または相対することです。もし原局に「鈴昌陀武」の構造があるが財帛宮ではない場合でも、大運または流年の財帛宮がこの星系になると、流煞が冲起することで、破敗の傾向があります。

武曲が貪狼を見る場合は火星、鈴星を恐れませんが、そうでなければ必ず財のために問題が生じます。

卯宮、酉宮の[武曲七殺]は、自力で家を興すことを主り、吉化を見る場合は、必ず自力で大業を成し遂げます。

[武殺]も横財の星系ですが、必ず化禄または禄存を見ることが必須であり、かつ煞星が同度でないことが必要です。もし煞星がある場合は、財の争いを主り、横財は主らず、または一度発財してもすぐに衰退し、財産がゆっくりと消磨されます。

[武殺]が吉曜を見ると、投資額が巨大となり、その財産はしばしば企業の資産として存在し、貯蓄を主らず、もし同時に煞星を見る場合は、事業は大きくても、財産はかえって損失することがあります。

[武殺]が煞星、忌星、刑星、耗星が並び集まる場合は、傾敗、倒産、または破産を主り、武曲化忌が廉貞化忌に冲会するのが最も悪いです。

[武貪]は浪費を主り、[武殺]も浪費を主りますが、[武貪]の浪費は社交を目的とするのに対し、[武殺]の浪費はしばしば一文たりとも無駄にしない傾向があり、これは[武相]の財を疎かにし義を重んじるのとは全く異なります。

七殺が事業宮に居る場合は、管理能力が強いことを主り、特に紫微七殺がそうです。

古代には工業がなく、最も人を集め、管理能力を最も発揮できるのは兵戎（へいじゅう、軍事）であったため、古人が七殺が事業宮を守ると論じる際には、必ず武職で栄えることを許しました。現代では、工場管理、または大企業の人事部門となることも可能です。

凡そ管理には、恩威（おんい）を兼ね備える必要があり、七殺が事業宮を守る者は、威が余って恩が不足し、[紫微七殺]は特にそうです。したがって、輔星、弼星、魁星、鉞星、三台、八座が朝拱（ちょうきょう）同会するのを貴び、これを得れば自ずと威厳と優しさが兼ね備わり、たとえ数千人であっても指揮できます。

七殺は煞星が同度になることを好まず、火星、鈴星が同会する場合はさらに良くありません。武職や人事管理に従事しても、波乱が生じ、甚だしくは不測の事態、または度重なる風波に見舞われます。

七殺が煞星と同度である場合は、専門技術を身につけるのが最も適しており、したがって専門技術を学ぶ必要があり、管理には不向きです。

したがって、七殺が事業宮を守る者は（命宮も同様）、本宮に煞星がない場合にのみ武職に適しています。もし煞星があり、軍隊、警察、刑政、情報、治安などの業種に従事する場合は、常に危機意識を持つべきです。

煞星、忌星、刑星が重い者は、さらに不測の事態が多く、もし廉貞化忌、または武曲化忌、または武曲化忌に会う場合は、特に生命の危険に注意が必要です。

七殺が事業宮を守る者は（命宮も同様）、辛労（しんろう）を主り、何事も自分でやらなければなりません。たとえ部下が多くても、安逸を得ることは難しいです。

七殺が昌星、曲星と同度の場合は、デザインの仕事に適しています。

七殺が空劫と同度の場合は、吉であれば奇抜な発想があり、人並み外れたことをしますが、凶であれば一生空想が多く、不良不莠（ふりょうふゆう、良いところがなくだめになる）となります。

七殺が空劫と同度の場合は、投機には不向きで、たとえ命宮が[火貪]、[鈴貪]を見る場合でも、急な勃発と急な破滅を主るだけです。

七殺が事業宮を守る者（命宮も同様）は、後天的な教養、特に人間関係を第一に、技能訓練を次に重視しなければなりません。この二つが欠けると、たとえ何かを成し遂げても、同じ星系であっても、後天的な修養の違いによって、実際の運命に大きな影響が出ます。

七殺が事業宮を守り、煞星がある者で、擎羊、天刑を見る場合は、外科手術、鍼灸、産婦人科、歯科などを学ぶことができます。廉貞化忌の場合は特に適しています。

もし煞星があっても化忌が会合しない場合は、やはり鋭利な器具を使う業種が適しています。例えば彫刻、理髪、金属工学などです。

七殺が火星、鈴星と同度の場合は、金と火に関連する業種がより適しています。例えば冶金、調理、宝飾品の類です。

天鉞会照

* 貴人の助けを得ることができ、正財を得られます。

擎羊会照／陀羅会照

* 財産に損失があることを主り、守ろうと心がけても流失します。
* 心労が多く、忙しく働くことになり、たとえ財を得る機会があっても、不注意で逃してしまいます。

鈴星会照

* 時として予期せぬ偏財を得られますが、それと同時に予期せぬ失財もあります。
* 財のために人と争いになる可能性があります。

地劫同宮／地空会照

* お金の使い方が無計画で、しばしば「来月分の給料を前借りして食いつなぐ」状況が発生します。
* 財産を蓄積するのが難しいです。

武曲化権同宮

* 株式や先物への投資に心得があり、金融商品の操作方法を理解しています。手形や低金利のローンを利用して、資金繰りの柔軟性を高めます。

---

子女宮在(辰)主星為太陽

太陽同宮

* 子女は外交的で活発、志が遠大で、事業を創造する野心を持っています。

辰宮、戌宮で太陽と太陰が対拱（たいきょう）する場合、子女は四人を主り、輔佐および桃花を見る場合は子女の数が増えることを主ります。

辰宮の太陽は聡明で度胸があり、戌宮の者は普通です。

辰宮、戌宮で太陽が単独で座す場合は、必ず巨門を見なければ、子女、年下の者、部下の性質を定めることはできません。

巨門化忌の場合は、逆に法律関係の仕事に従事することができ、太陽化忌の場合は、口舌をもって財を生む、または外国の機関で勤務することを主り、巨門化禄、権の場合は、子女が事業を興す人材となります。

辰宮、戌宮で太陽が単独で座す場合は、[天同天梁]、天機、巨門の各宮が流年大限の吉凶発生の鍵となります。

凡そ太陽が落陥して子女宮で化忌となり、さらに煞星が同会する場合は、夜生まれの人は、第一子は女児が良く、長男は育てにくいことを主り、日生まれの人は状況がやや軽いです。

凡そ太陽が子女宮で上記の状況に遭遇する場合は、後進を引き立ててもかえって恨みを買うことを主ります。

凡そ太陽と太陰化忌が会合する場合は、火星、鈴星を見ることが重要で、もし火星、鈴星が太陽と同度の場合は、子女と父母が離れることを主ります。この時、さらに夫妻宮を見て、夫婦の分離の兆しがあるかどうかを推断する必要があります。

凡そ太陽が子女宮にある場合、入廟で吉、日生まれの人は特に吉、落陥で凶、夜生まれの人は特に凶です。

もし日生まれの人が入廟し、化忌であっても必ずしも凶とは限らず、単に父子の間に世代間のギャップがあることを主ります。

もし輔佐の諸曜が華集し、太陽化忌で巨門と対拱または同度である場合は、時として子女が法律、外交、販売などの「口舌生財」の専門職となることを主ります。

凡そ太陽が子女宮にある場合、必ず太陰、天梁、巨門の三つの星を合わせて見て、初めて総合的に推断できます。

文曲会照

* 親子の感情を深めることができます。
* 子女は文芸に興味があり、この方面の才能を備えています。

太陽化禄同宮

* 本人が子女を可愛がります。
* 子女は外交的で聡明です。

太陰化科会照

* 子女は聡明で、性格は穏やか、文芸を好みます。
* 子女は外見を重視し、自分を飾ります。

禄存会照

* 子女の数は多くありません。

天馬会照

* 子女は機転が利き、活動的です。

化禄同宮／化科会照

* 子女は成長後に名を成す機会があります。

化禄同宮／禄存会照／天馬会照

* 子女には財を招く運があります。

---

夫妻宮在(巳)無主星

* あなたの夫妻宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 福德宮（ふくとくきゅう）：(酉)にあり -- 天府主星があります
    * 事業宮（じぎょうきゅう）：(亥)にあり -- 廉貞、貪狼主星があります
    * 遷移宮（せんいきゅう）：(丑)にあり -- 天相主星があります
* あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係します。

廉貞が夫妻宮を守る場合、決して良い星ではなく、死別よりも生別を主ります。夫婦仲が悪くても添い遂げられれば、すでに良い結果と見なせます。もし廉貞化忌で、さらに他の正曜が化忌と重なり、さらに煞星が集合する場合は、往々にして生別や死別の時期を示します。

廉貞が夫妻宮にある場合、貪狼、破軍を最も嫌い、これは推算の大きな枠組みです。さらに煞星や忌星を見ると、しばしば三度の結婚を示します。女命は側室や後妻が適しており、男命は正式な結婚式を行わないことで、災いを避けることができます。

廉貞は火星が同宮することを最も嫌い、たとえ吉星や吉化を見ても、客観的な環境のために夫婦が二地で離れて暮らすことを主ります。

廉貞が夫妻宮にある場合、男命は年下の妻を娶るのが良く、女命は年上の夫を娶るのが良いです。年齢差は六歳から十二歳の間、あるいは十二歳以上となることもあります。

巳宮、亥宮の[廉貪]は、[紫破]、[武殺]に会うと、性質は良くなく、吉化や吉曜を見ても、必ずしも美しくはありません。

煞星、刑星、空劫の諸曜を見ると、すでに夫婦の離婚、または桃色沙汰による訴訟を示します。さらに化忌に遭遇する場合は、刑克（けいこく）を主ります。

巳宮、亥宮の[廉貪]が火星、鈴星と同度の場合は、夫婦が名ばかりで実質がない、または表面は仲が良いが、内面ではそれぞれ秘密を抱えていることを主ります。

巳宮、亥宮の[廉貪]が輔佐の単星を見る場合、男女ともに二度の結婚を主り、二度目が前度よりも優れています。

巳宮、亥宮の[廉貪]で、星を借りて宮を安んじる者（借星安宮）は、元の宮の[廉貪]よりも性質が悪く、再婚が最初の結婚よりも優れていることを示すわけではありません。

巳宮、亥宮の[廉貪]が禄馬、火星、鈴星を見る場合も、配偶者が客観的な環境のために異地へ転居することを主ります。

巳宮、亥宮の[廉貪]が桃花と同度の場合は、配偶者に芸術の才能があることを主りますが、婚姻にも亀裂が入りやすいです。

巳宮、亥宮の[廉貪]は、[紫微破軍]、[武曲七殺]、[天同天梁]、巨門の各宮が運限年限の鍵となります。

貪狼が夫妻宮を守り、煞星を見る場合は、一般的に刑克、または離婚、または配偶者の死亡を主り、晩婚で、結婚前に波折（なみおれ）を経験してからでなければ免れません。

[火貪]、[鈴貪]が夫妻宮を守る場合は、初めは熱愛するが、結婚後すぐに冷え込むことを主ります。

貪狼が擎羊、火星と同度、または陀羅、鈴星と同度の場合は、配偶者に災病、死亡などの事態があることを主り、さらに虚耗（きょこう）、刑星、劫星を見る場合に確実であり、その深刻な程度をそれによって定めます。

貪狼化忌が夫妻宮にある場合は、人に愛を奪われることを主り、そのため婚前は波折が多いですが、婚後はかえって良好であり、もし恋愛や結婚が順調であった場合は、婚後にかえって問題が生じやすいです。

貪狼が桃花の諸曜を見る場合、さらに輔佐の単星を見ると、桃色沙汰、多角関係の恋愛を主り、廉貞と対拱する場合はさらに甚だしいです。もし空曜（くうよう）、天刑を見る場合は、程度がかえって軽減され、自制できることを主ります。

貪狼が夫妻宮を守る場合、古人は男命が女命よりも優れていると考えました。なぜなら、男命は妾を娶ることでその欠点を避けることができましたが、女命は側室になるか、年上の夫を娶り、後妻になるしかなく、晩婚が適していたからです。現代では、上記の観点はやや修正が必要です。現代では妾を娶ることはないため、外遇を主りますが、外遇が特定の相手に専一であるかどうかは、夫妻宮に煞星、忌星、桃花があるかどうかを見て定める必要があり、そうでなければ吉とは限りません。現代の女性は開放的であるため、しばしば離婚して再婚することを主ります。

貪狼が昌星、曲星化忌と同度の場合は、正式な結婚式がない、または結婚式に障害があることを主ります。

女命で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度で、さらに輔佐の諸曜、および桃花の諸曜を見る場合は、自身が人の外遇となることを主ります。

女命で貪狼が夫妻宮を守る場合、[紫微貪狼]が卯宮、酉宮にある場合および辰宮、戌宮で単独で座す場合を除いて、既婚男性から求愛されることが多く、それによって婚姻の波折が引き起こされるかどうかは、会合する星曜によって定まります。本質的に情欲が重い者は、必ず風波が起こります。夫妻宮の星の性質は非常に大きく変化するため、[六十星系]に記載されている内容を参考に推断すべきです。

左輔会照／右弼会照

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となります。

天魁会照

* 配偶者は端正で、品があります。

擎羊会照

* 夫婦の感情は不安定で、良い時と悪い時があります。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる可能性があります。

火星同宮

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
* 電撃結婚をする可能性があります。よく考え、衝動的に決定しないことが望ましいです。

---

兄弟宮在(午)主星為天機

天機同宮

* 兄弟姉妹の中に頭が良く、アイデアが多い人がいます。
* 天機は兄弟宮の主であり、得位（とくい）です。兄弟からの助けを得ることができます。

天機が子宮、午宮で単独で座し、輔佐の吉曜が多い場合は、兄弟姉妹が多いことを示しますが、一生を通じて多くの友人と交わるものの、親友を得るのが難しいか、親友と途中で別れることになります。もし煞星、忌星、刑星を見る場合は、兄弟や友人に巻き込まれやすく、何事も出しゃばらない方が良いです。

子宮、午宮の天機は、太陽化忌、太陰化忌の宮垣に至ることを好まず、兄弟、友人に巻き込まれることを主ります。

子宮、午宮の天機は、自身が人と協力することを常に好みますが、輔佐の吉曜が重々でない限り、必ず互いに策略を抱き、最後は仲たがいします。

文昌同宮

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた人がいます。互いに仲良く過ごします。

火星相夾／鈴星相夾

* 兄弟姉妹間で争いが生じやすく、互いの感情に影響を与えます。

太陰化科会照

* 自分の兄弟姉妹が女性の貴人の助けによって財を得ることができます。
* 常に少額の偏財があります。

天同化忌会照

* 兄弟姉妹間のコミュニケーションや協調がうまくいきません。
* 兄弟姉妹の中に、苦労を好み、福があっても享受しない人、または健康が優れない人がいます。
