太陰（たいいん）が同宮

* 性格は温和で、人に親しみやすい。
* 自分自身が少し損をしても、人間関係の調和的な雰囲気を保ちたいと願う。
* 外では人からとても好かれる。
* 異性に対しては優しく、異性運が非常に良い。
* しかし、無用な感情の悩みも招きやすい。
* 生活の精神的な側面を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。
* 文学や芸術の才能がある。想像力に富んでいる。
* 現実に対する見方が純粋すぎるため、人間性や社会の暗い側面をあまり受け入れられない。
* 外見を重視し、身なりを整えることに気を遣い、着る物にこだわる。
* 物事を行う際は控えめで、少し神秘的な雰囲気を帯びる。
* 窓が明るく清潔な状態を好み、潔癖症の傾向がある。
* 行動力や決断力はやや不足する。
* 理性よりも感性が勝る。
* 女性の命の場合、古典的な雰囲気を持つ美しさがあり、立ち居振る舞いに優雅さがある。

太陰は入廟しているのが良く、落陷しているのは良くない。夜生まれの人に良く、昼生まれの人には良くない。もし夜生まれの人が太陰入廟であれば、最も吉である。昼生まれの人であれば福分は減る。もし夜生まれの人が太陰落陷であれば、必ずしも凶ではないが、輔佐星、煞星、化星の状況を総合的に見て判断する必要がある。もし昼生まれの人が太陰落陷であれば、女親（母親や妻など）にとって必ず不利である。女性の命にとっても自身に不利となる（例えば若くして寡婦になるなど）。

命宮に正曜がなく、身宮が遷移宮で太陰落陷に位置し、煞星（特に火星、鈴星）を見る場合、昼生まれの人は「母に連れられ再嫁する」か、または養子に出される、家を出て他家に仕えることを意味する。

太陰が命宮を守る場合、上弦生まれ（旧暦の1日から15日）と下弦生まれ（旧暦の16日から30日）に分けて判断する。上弦生まれは吉とされる。なぜならその時期は月が満ちるからである。下弦生まれは不吉とされる。なぜならその時期は月が欠けていくからである。上述の「母に連れられ再嫁する」の事象は、下弦生まれの人にさらに確実となる。

太陰が入廟し、吉曜が三方から集まる場合、享受を主る。特に精神的な享受を主る。すなわち、全ての精神を求財や物質生活の追求に費やすことはない。さらに文昌、文曲を見る場合、文才があり優雅である。天同を見る場合、音楽を好む。仮に天機を見る場合も多方面な興味を持つことを主る。ただし、太陽と同宮している場合は、精神生活に欠ける。

太陰が命宮にある場合、推断する際には必ず「福徳宮」を併せて見る必要がある。なぜなら「福徳宮」は必ず巨門となり、その吉凶が命宮の太陰に影響を与えることがあり、特に精神的な享受の面で影響するからである。

太陰は「富」を主るため、禄存または化禄と同宮するか、対宮で照らされることを最も喜ぶ。三合宮で会うのはその次である。化権、化科を見て禄を見ない場合、その財禄は社会的な地位や学歴などによって決まるため、極力上を目指して努力する必要がある。文昌、文曲を見る場合、聡明さを主る。左輔、右弼を見て初めて地位を増すことができる。

太陰の本質は収斂である。ただし、収斂しすぎると沈滞を主るため、陀羅、鈴星、化忌、陰煞、空劫、天刑などの星を好まない。もしさらに刑星や耗星が揃って集まる場合、自閉症や知的障害、または心理的な欠陥を主る。特に寅、申、卯、酉の四宮にある場合に顕著である。

古訣：「日巳月酉、安命丑宮、步蟾宮」、「日卯月亥、賽命未宮、多折桂」。これらは太陽と太陰が廟旺の状態で命宮を会照することを示す。また、「日月同未、安命丑、侯伯之才」とも言う。これは命宮に正曜がなく、未宮の「太陰太陽」を借りて安命する場合で、これもまた日月が会照するのと同じである。一般的に、日月が会照する状況は「日月が同宮する」よりも優れている。なぜなら日月同宮は性質が合わず、かえって欠点が生じやすいためである。

日月が挟む宮垣は、日月が廟旺であれば富貴を主る。天府化科を挟む場合、または天府が廉貞化禄と対拱する場合が最も吉である。武曲、貪狼化禄を挟む場合はその次である。

太陰は擎羊、陀羅と同宮するのを嫌い、艱難辛苦を主る。もし太陰化忌（または忌星を会する、あるいは太陰化忌が擎羊、陀羅に挟まれる）の場合、六親（親族）との縁が薄く、孤独で頼る人がいないことを主る。また、一生を通じて投資の失敗をしやすい。

太陰は「隠す」を主るため、地空、地劫、天空と同宮するのも良くない。その不吉な程度は太陽よりも大きい。

太陰は「富」を主るため、最も禄を見ることを喜ぶ。化禄が最も吉で、禄存が次である。太陰化権は単に理財、または財政権力を司ることを主るだけで、富を築くことができたとしてもそれによってもたらされる。

辰、戌宮の太陰は、日月並明（太陽と太陰が共に明るい状態）であり、いずれも上格である。ただし、富貴を主るためには必ず吉化（化禄、化権、化科）を見る必要がある。吉星がなく煞星を見る場合は、名利ともに実体がなく虚しいことを主り、さらに婚姻にも不利である。

辰、戌宮の太陰にとって、「廉貞、貪狼」、巨門、「武曲、七殺」、天機の宮垣が重要な転機となる。

* **火星会照／鈴星会照**
    * 物事の途中で波折（障害や曲折）に遭うか、または人間関係での闘争がある。
    * 奔走し、苦労を重ねることは避けられない。
* **地空同宮**
    * 金銭を溜めることが比較的難しい。
    * 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
    * 創作のインスピレーションを持つ。
* **太陽化禄会照**
    * 創業に有利で、実権を握る。
    * 企業内で管理職の階級に昇進できる。
* **太陰化科同宮**
    * 才学や素養が増す。
    * 女性の貴人（地位の高い女性）の助けによって財を得ることができる。
    * 少額の偏財（本業以外の収入）をしばしば得る。
* **天同化忌会照**
    * 変動があり、不慮の災難を防ぐべきである。
    * 身体の健康に注意が必要である。
    * 内心に戸惑いを感じ、人間関係に多少の障害がある。
* **化禄会照／化科同宮**
    * 多くの幸運な機会があり、かなりの財産を稼ぐことができる。
    * 権力や名声を得て楽しむことができる。
* **吉格 機月同梁格**
    * 多くは公的機関や大企業で職務に就く。
    * 管理、設計、企画などの仕事に従事する。
    * 安定していてリスクの少ない事業に適しており、投機には向かない。
* **吉格 日月並明格**
    * 若いうちに志を得る機会がある。
    * 社会に出る際に運勢が旺盛で、機関や団体内で異例の抜擢の機会を得て、重用される。または、早くに商売で財を成す。
* **吉格 科名会禄格**
    * 才能があり、社会に出る際に上司に認められる機会があり、職務上の抜擢を受け、重用される。
    * 政治の道に進んでも良い発展を遂げることができる。
* **凶格 命裡逢空格**
    * 名誉や利益を求めるのに不利であり、このため精神的な喪失感が生じやすい。
    * 思いがけない財産の損失があり、金銭が自分の手元に留まりにくい現象がある。
    * 熱心に宗教を信仰し、世間の名利を気にかけなければ、内心ではかえって安楽を享受できる。

---

父母宮が(亥)にあり主星が廉貞、貪狼

* **廉貞同宮**
    * 父母の性質が変化しやすく、機嫌が時々変わり、親子間の意思疎通や協調性が欠ける。
* **貪狼同宮**
    * 父母は自身の事柄に専念し、子女への干渉が少なく、自由にさせる。

火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽、太陰の落陷または化忌を見る場合、二姓の養育を主る（養子縁組など）。または、幼少期に父または母と別居することを主る。具体的な性質は三方の星曜の配置によって決まる。

父母宮は輔佐星の単星を見るのを嫌う。特に、対星（天魁、天鉞など）を見た後にさらに単星（文昌を見て文曲を見ないなど）を見るのを嫌う。二重の父母（再婚など）を主るか、または父母が再婚する、あるいは父が外に妾を持つことを主る。

父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見るのを好み、父母が長寿であることを主る。

流年の父母宮は流昌、流曲を見るのを嫌う。もし見る場合、かつ星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検査する必要があり、喪門、吊客、白虎などの星曜を見て、さらに煞忌が加わると、喪服を着る事態を防ぐ必要がある。長男や嫡孫であれば特に確実となる。

時に流昌、流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。文昌、文曲は礼楽を主る星であり、性質が良くない時は喪服の儀礼を主るからである。

流年父母宮で天巫を見るのも吉ではない。天巫は遺産の星であり、化禄が沖照し、同時に煞忌を見る場合、父母の喪服を防ぐ必要がある。

父母宮の廉貞は、感情と血縁を帯びた星であるため、その性質はかなり複雑である。特に廉貞化禄または化忌の時、性質が非常に敏感になるため、慎重に推断する必要がある。

廉貞化禄は、一般的に刑克（親との別れや不和）がないこと、または感情が円満であることを主る。ただし、この時太陽は必ず同時に化忌となるため、基本的な性質は父母に不利である。したがって、この時は必ず太陽、太陰が同会する星曜（どの宮垣にあっても）と、父母宮の廉貞が同会する星曜を詳しく見てから、初めて推断を行うことができる。

廉貞化忌は、一般的に父母に不利であり、刑克、生離、または感情の不和を主る。太陽、太陰が同会する星曜を見て判断する必要がある。

もし廉貞化忌が、火星、鈴星、擎羊、陀羅、地空、地劫、天刑、天傷などの星曜と同会する場合、一般的に刑克を主る。

もし廉貞化忌が、火星と同宮、または天馬、天虚と同宮する場合、父母と遠く離れることを主る。

もし廉貞化忌が、鈴星と同宮、または七殺、破軍、貪狼と同宮し吉星がなく、さらに天虚、大耗、天刑、天傷を見る場合、養子に出す、または二重の父母を主る。

廉貞が文昌、文曲、桃花諸曜と同宮または会照する場合、妾や継室から生まれたことを主るか、または先祖の代で女性が強く男性が弱かった、あるいは父に外遇があったことを主る。輔佐星の対星に単星が加わる場合、父に外遇があったことを確実に主る。文昌、文曲化忌を見る場合、妾や継室から生まれたことを確実に主る。

廉貞化忌に桃花諸曜が全て集まる場合、父母の婚姻状況が複雑であることを主る。

廉貞に桃花の性質を帯びる場合、異性を顧客とする業界、または精神的な享受の色彩を帯びた業界に従事するのが良い。

「廉貞、七殺」、「廉貞、破軍」、「廉貞、貪狼」は、基本的な性質として刑傷（別れや傷つけ合い）を主る。化忌と煞星を見る場合、さらに甚だしい。もし廉貞化禄でさらに吉曜を見る場合、これを解消することができ、父母と遠く離れて暮らすのが良い。古来、父母に改めて拝礼すること、養子に出ることを良しとした。

廉貞が流年父母宮に入り、七殺、破軍、貪狼と同会し、さらに煞忌刑耗が交侵する場合、父母に差し障りがあることを主る。特に流年白虎と流年擎羊が流年父母宮で相会するのを嫌う。

もし廉貞化忌が武曲化忌を父母宮で会する場合、父母がその年に病気にかかるか、または死亡することを主る。武曲が父母宮にあり、廉貞化忌を会する場合、父母のために破産することがある。上司との関係を推断する場合、上司に解雇される可能性がある。

廉貞が流昌、流曲と相会し、文昌、文曲が化忌となる場合も、父に不利な星系構造となる。この事象は流年命宮または小限に出現することもある。

父母宮の貪狼は、入廟して初めて問題がない。入廟しない場合、輔佐星や吉化を見ても完璧ではない。

貪狼が桃花諸曜と同宮し、天虚、天刑を見る場合、自身が継室や妾から生まれたことを主る。さらに煞星を見る場合、刑克を主る。貪狼化忌は、早くに父母を離れることを主る。さらに刑煞諸曜を見る場合、刑克を主る。

貪狼が落陷し、天馬と同宮または対拱する場合、遠離を主る。桃花を見る場合も二重の父母、または妾や継室から生まれたことを主る。

貪狼が輔佐星の単星と同会する場合も二重の父母を主る。さらに煞星を見る場合、父母の婚姻状況が複雑となる。

貪狼化禄は、落陷の欠点を補うことができる。落陷で煞星を見ても刑克を主らず、単に生離を主るだけである。入廟で化禄であれば、確実に刑克はない。ただし、依然として輔佐星の単星を見るのは良くない。

貪狼が巳、亥宮で落陷し、廉貞と同宮する場合、煞星を見ると刑克を主るか、父母と離別する。天馬、火星と同宮する場合、さらに甚だしい。文昌、文曲が同宮する場合、父に外寵がいる。

* **天鉞会照**
    * 父母が地位を持ち、自分の発展に助けとなる。
* **文曲会照**
    * 父母は学識があり、子女を可愛がる。
* **陀羅会照**
    * 父母との親子間の意思疎通が悪く、時には口論になることがある。
* **地劫相夾／地空相夾**
    * 父母との縁が薄く、一緒にいる時間が少ない。
* **武曲化権会照**
    * 父母は金銭を重視し、貯蓄を好む。
    * 家の中の経済権を握る。

---

福徳宮が(子)にあり主星が巨門

* 労心労力し、目標のために奔走し忙しくする。

火星および鈴星が「福徳宮」に入ると、それぞれ精神的な焦燥感や不安を主る。鈴星は特に内面の焦燥感を主る。擎羊が「福徳宮」に入ると多忙を主り、陀羅は多くの憂いを主る。ただし、地空、地劫が入る場合は、時として人の思想が独特であることを主るため、必ずしも不吉ではない。

「福徳宮」は文昌、文曲を最も喜ぶ。また、龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星を喜ぶ。この宮は【命宮】を補助し、人の聡明さや才能を推断するためにも用いられるからである。

【福徳宮】は禄存が入るのも喜ばしい。衝動には欠けるが、安楽を主る。これは『命宮』に禄存が入る場合の、過度な用心深さや、煞星を見た場合にケチになりやすいという推断とは異なる。

天魁、天鉞が【福徳宮】を守る場合、人から庇護されることを主る。ただし、生涯身体に障害を持つ人や知的障害を持つ人も庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

巨門が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は「費神」（心労が多い）である。原因は、物事を軽く決定し、後で後悔の念が生じることにある。または、大小にかかわらず全て自分で直接行いたがり、必ず関与したがる傾向がある。

巨門は暗曜であるため、いかなる星曜と同宮または相対しても、その陰暗面が必ず現れる。そのため、天機が巨門の影響を受けると、物事を途中で変更することを好む、または全てを途中で投げ出す、あるいは常に後悔の念が生じるという形で現れる。太陽が巨門の影響を受けると、全てを自分で直接行い、または些細な事のために精神を浪費するという形で現れる。天同が巨門の影響を受けると、物事に注意を払わず、後で後悔するという形で現れる。

巨門化禄、化権は、物事の大小にかかわらず全てに関与しなければ気が済まず、他人の決定を受け入れることが難しく、問題が起こると必ず自分の意見を加えることを主る。巨門化忌は常に後悔し、さらに過度に理想を追求する。

巨門が太陽化忌と同宮または相対する場合、全てを自分で直接行うためにかえって恨みや怨言を招きやすい。もし太陽化禄、権、科であれば、心労や苦労があっても精神的な享受を依然として持つことができる。

巨門が天機化忌と同宮または相対する場合、後悔の念が非常に強く、その結果、人間関係が悪くなる。天機化禄、権、科であれば、その追悔にはまだ責任上の弁解がある。

巨門が天同化忌と同宮または相対する場合、内心で常に苦しさを感じるか、または苦しい愛情の網に陥りやすい。天同化禄であれば、精神的な享受を追求することを主る。

巨門が煞星を見る場合、心労や苦労が多く、進退に迷い、さらに是非や圧力を招く。吉曜を見る場合も物欲を追求することを主り、精神的な喜びではない。もし地空、地劫と同宮する場合、多くの空想や理想を持つ。

* **鈴星会照**
    * 性質がイライラしやすくなる。
* **地劫同宮**
    * 福分が浅くなり、不幸せで、あれこれと考えすぎるようになる。
* **太陽化禄会照**
    * 人間関係の発展、社交範囲の拡大に有利である。
    * 広範な人脈を持つ。
    * 気分を明るく外向的に保つことができる。
    * 男性の命にとっては創業に有利である。
* **禄存会照**
    * 福気を増し、食の恵みがあり、衣食に困らず、慶び事が多い。
* **天馬会照**
    * 働くことを好み、じっとしていられない。
    * 同時に、活動的なレジャー活動も好む。
* **化禄会照／禄存会照／天馬会照**
    * 追加で財産を得る幸運な機会がある。

---

田宅宮が(丑)にあり主星が天相

* **天相同宮**
    * 不動産を購入する際、所有権の移転や権利証の欠陥などの事柄に注意すべきである。

天相が財星と印星に挟まれる場合、祖先からの遺産を主る。刑星と忌星に挟まれる場合は祖産がないか、またはあっても難しく破敗することを主る。

天相は禄を見る必要があり、それから初めて自分で不動産を所有できることを主る。さらに輔佐諸曜を見る場合、不動産が豊かであることを主る。

天相が火星、鈴星に挟まれる場合、家宅が不安定であること、住宅が騒がしいこと、または欠陥があることを主る。もしさらに地空、地劫、大耗と同宮する場合、火災を主る。天相は文昌、文曲に挟まれること、龍池、鳳閣に挟まれること、左輔、右弼に挟まれることを喜ぶ。その場合、住宅が華麗であることを主る。もし煞星が同宮する場合、単に外見が美しいだけとなる。

天相が刑星、忌星、擎羊、陀羅に挟まれる場合、近隣からの嫌がらせや脅威を受ける。

天相が煞星、化忌、天刑と同会する場合、不動産に関する是非や紛争を主る。煞星が重い場合は破産や傾敗を主る。

天相が化禄、化権、化科に挟まれる場合、天魁、天鉞に挟まれる場合、いずれも住宅が貴人の近くにあることを主る。また、不動産で科名（学問や名声）が発することを主る。

天相が田宅宮を守る場合、必ず天府を見る必要があり、蔵が満ちている場合は吉で、府庫が空虚であれば凶である。

天相は武曲化禄を会するのを好み、不動産が豊かであることを主る。もし武曲化忌であれば、傾敗を主る。

廉貞化禄の場合、必ず事で不動産を所有するか、または家宅に慶事がある。もし化忌であれば、悲しみや涙、または不意の災難を主る。

武曲化科が天相と同宮し、廉貞化禄、破軍化権が対拱する場合、自分で築いた不動産は必ず豊かである。サービス機関で財権を握るのに最も適しており、不動産業を経営するのにも適している。

天相が凶曜に挟まれるか、または凶煞と同会する場合、主管機関から制約を受けること、または勤務先が安泰でなく、圧力を受けることを主る。

天相は風水に非常に敏感で、煞星を見る場合、武曲、破軍が対拱する状態では特に甚だしい。

また、生涯古い家に住むことを主る。

* **左輔同宮／右弼同宮**
    * 祖先からの財産があり、相続することができる。
* **天魁同宮／天鉞会照**
    * 祖業があり、華麗な邸宅や庭園である可能性がある。
    * 相続することができ、自身の発展に助けとなる。
* **文昌会照／文曲会照**
    * 祖業を継承することができ、不動産の購入を好む。
* **擎羊会照／陀羅会照**
    * 祖業を維持することが難しく、財産を失い不動産を売却する。
* **左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照**
    * 家産を引き継ぐ可能性が大幅に高まり、一定の割合を相続することができる。

---

事業宮が(寅)にあり主星が天同、天梁

* **天同同宮**
    * 天同が事業宮にある場合、その性質は比較的安定し、やや享楽的な業界に偏る。例えば、飲食業、公務員、百貨店やギフト業、アパレル業、コンビニエンスストア、自由業、または文化芸術界、手工業など。
    * 物事を行うのに積極的でなく、比較的プレッシャーの少ない仕事に適している。例えば、文化的な仕事、娯楽に関する仕事。
    * サービス業、装飾品業、飲食業にも適している。要するに、仕事の中に飲食があり、楽しみがあり、福分があり、協調性があるものが良い。
* **天梁同宮**
    * 天梁が事業宮にある場合、貴星であって富を主る星ではないため、公職に就くのに適している。または司法職務、あるいは法を執行する者（裁判官、弁護士、司法書士など）に適している。
    * もう一つの面として、天梁星の奉仕精神を発揮し、社会福祉の仕事、宗教界、医療の仕事にも適している。
    * その他、サービス業、自由業、教育界、学術界、教育、メディア、管理の仕事も適した仕事である。
    * 仕事に対する敬意を持ち、守成に長け、創業には長けていない。
    * 祖業の事業基盤を継承して拡大発展させることができる。
    * または、サービス性の職業（易者、教師、医師など）に従事する。

事業宮は陀羅を見るのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権限が空虚になることがある。時には事業の反復を主り、安住して成果を享受するのが難しい。

事業宮で擎羊を見る場合、古人は武官職にのみ適していると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。

事業宮で火星、鈴星を見る場合、波折を主る。そのため、しばしば苦労を経て初めて事業が安定する。

事業宮の星曜が不吉であっても、それがすぐに事業が不吉であると決めるわけではない。その不吉さの本質を把握し、どのような業界に従事するのが良いかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌を会する場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌が印星を挟む場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。

事業宮が禄存と同宮する場合、一般的に既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのに適しており、かえって富を論じるべきではない。もしさらに地空、地劫と同宮する場合、進退に困り、しばしばサラリーマンとしての安定を嫌い、または既存の事業を経営することに満足せず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難な状況に陥る。

一生の事業を推断する際、時には中年大運の事業を参考に決定する必要がある。例えば、元の局の事業宮が非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これもまた吉を招き凶を避ける道である。

天同が事業宮を守る場合、事業は必ず自力で創始することを主る。別の意味では、たとえ父の事業があっても継承することが難しく、困難を経験してから初めて事業が成功することを主る。

天同化禄、または禄存と同宮する場合、自力で創業する意味合いが特に明確である。また、時には中年以降になって初めて足場を固めることができ、中年以前は事業が反復し変化が多いことを主る。

天同化忌は、しばしば若いうちから働く必要があるが、事業の創始は化禄の場合よりも早い可能性がある。中年以降に安定を保つことができれば、満足できる。辰、戌、丑、未の四宮にある場合に特に確実で、戌宮にある場合が最も上格で、未宮が次である。

天同が事業宮にある場合、禄馬を見なくても、故郷を離れて発展するのに適していることが多い。（命宮にある場合も同様である。）

天同は四煞に非常に敏感である。擎羊が同宮する場合、事業で争奪や競争が生じることを主る。陀羅が同宮する場合、事業が一定の段階に達すると、目に見えない変化が生じることを主る。火星、鈴星が同宮する場合、多くの焦燥感を主る。心血を注いだ後に初めて成功することができる。したがって、四煞が同宮する時、天同が化忌となる場合、一生の事業に必ず波折が多く、天同化忌で煞星と同宮しない場合とは性質が全く異なる。

天同は芸術の星でもあり、音楽の傾向がある。事業宮にあり、桃花諸曜が同会する場合、芸術の道に進むことができる。ただし、「天同、天梁」の星系では、火星、鈴星を見ないことが必須であり、さもなければ途中で挫折することを主る。

天同が地空、地劫と同宮する場合も、その芸術的な気質を強めるが、独自のスタイルを確立する必要があり、またその潜在能力もある。

天同が命宮または事業宮にあり、火星、鈴星が同宮または対拱する場合、声がかすれる傾向がある。もし音楽や歌唱に従事する場合、そのスタイルに注意する必要がある。

天同が文昌、文曲、天才と同宮する場合も、文芸事業に適している。龍池、鳳閣が同宮する場合、器楽、または文化事業における技術的な仕事に適している。

天同が左輔、右弼と同会する場合、天同が化忌でなければ助力を得られることを主る。さもなければ、たとえ部下がいても役に立たないと感じ、依然として自分で直接行う必要がある。

天同は享受を主るため、事業宮にある場合、美観や享受の色彩を帯びた業界を経営するのに適していることが多い。

天同は墓（長生十二神の墓星と同宮）に入るのは良くなく、事業が個性と合わないことを主る。または「明主に出会えない」という感覚を持つことを主る。

寅、申宮の「天同、天梁」が同宮する場合、公職に就くのにのみ適している。もし自分で経営する場合も、有限会社を設立し、監査や管理の責任を負うのに適している。または、経営する業界自体が監査や管理の性質を持つものに適している。

「天同、天梁」が従事する仕事は、必ず内務（企画、管理など）に適している。

「天同、天梁」に吉化があり、さらに文昌、文曲が同宮する場合、芸術的な仕事に従事することができるが、それでも内務を処理する必要がある。すなわち、決して舞台芸術ではない。天梁化科を見る場合が最も上格である。

「天同、天梁」が事業宮を守る場合、一生の職務に変化が多く、または頻繁に勤務環境が変わることを主る。あるいは、仕事のために奔走し苦労する必要がある、または頻繁に出張する必要がある。禄馬交馳を見る場合、さらに甚だしく、火星、鈴星が照会する場合も甚だしい。ただし、禄馬交馳の場合は財運が比較的旺盛である。

さらに引伸して言えば、「天同、天梁」が事業宮にある者は、交通や運輸など変動の性質を持つ業界で働くこともできる。

天梁は清貴の星であるため、禄、権、科、および輔佐吉曜を見ても、行政の責任は負わず、監察、審査、司法、刑政の職に就くのにのみ適している。また、政府のスポークスマンにも適している。

商売では、財務審査、人事管理の才能となる。自由業であれば、医療、法律、広告、メディアに関係する。

太陽が入廟を会する場合、現代では社会福祉の仕事、または議員などの清貴な職務にも適している。半公的な立場の人となる。

天梁は孤立、刑罰、忌諱の星であり、上述の職務を注意深く観察すれば、その孤立、刑罰の色彩を帯びていることがわかる。これらの職務は、全て一定の法則に従う必要があり、または大衆と向き合い、大衆に対して責任を負う者だからである。

天梁は科学研究の星とも言われる。なぜなら科学研究にも一定の法則があり、同時に大衆と向き合うからである。

上述の職務は多岐にわたるように見えるが、どのように決定するかは、会合する輔佐雑曜を見て決めるしかない。例えば、天刑は刑法、天月は医薬、天巫は政治、禄馬は商業、文昌、文曲は広告やメディアなど、全て手がかりがある。しかし、基本的な性質を決定するのは、依然として正星の組み合わせが基準となる。

概して言えば、太陽を対拱する場合、メディア、司法、医薬に有利である。天同を対拱する場合、内務、秘書、顧問に適している。天機を対拱する場合、計画、設計、審査、または半公的な事業に適している。

天梁が落陷している場合、自由業が適している。また、年功を積むことができる職業に適している。

天梁化禄が事業宮にある場合、財務監査の職に従事するのが最も適している。もしその仕事が財務と関係ない場合、かえって財によって困擾を受ける。政治家の場合、困擾はさらに大きい。

天梁化権は、権威性のある仕事に有利である。法律には当然権威があり、監察や秘書も権威がないわけではない。この点をよく理解する必要がある。

天梁化科は、清貴な仕事に適しているため、極力社会的な地位を得るために努力する必要があり、それから初めて富が伴って来る。言い換えれば、名誉が主であり、利益は名誉に従属する。この順序を決して逆にしてはならない。

天梁化禄で「陽梁昌禄」格を成す場合、特許発明、特許事業を奮闘目標とする必要がある。もし商売をする場合も、有名ブランドの代理店をするか、または商誉を確立してから初めて成功することができる。この星曜の組み合わせは事業との関係が非常に大きく、本質は優れていても、努力して奮闘してから初めて成功があるからである。

天梁が地空、地劫と同宮する場合、吉であれば発明創造となり、凶であれば空想に流れる。これもまた後天的な努力で補うことができる。天梁が事業宮にある者は、必ず学歴や経歴を得るために努力する必要がある。これは一般的な法則である。

* **火星同宮**
    * 事業上で障害に遭遇する。
    * もし軍隊や警察の職に就く場合、かえって個人の威信を高め、管理能力を持つことができる。
* **地空会照**
    * 投資を行う前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。
    * 投機的な取引も向いておらず、損失を被る可能性がある。
* **太陰化科会照**
    * 財産管理に長けた配偶者がおり、金銭の計算がしっかりしている。
    * 事業の資金管理に役立つ。
* **天同化忌同宮**
    * 職場での貴人（助けてくれる人）が少なく、人脈の発展が良くない。
    * 自分自身が苦労するが、成果は限られている。
* **禄存会照**
    * 金銭の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることはない。
    * 相当な財産を持つことができる。
* **天馬会照**
    * 事業のために非常に奔走し忙しくなる状況がある。
    * 昇進の機会に恵まれれば、一気に昇進する可能性がある。
    * 過度の労働による健康損害に注意すべきである。
* **禄存会照／天馬会照**
    * 創業や商売での取引に有利で、利益を得ることができる。

---

交友宮が(卯)にあり主星が武曲、七殺

* **武曲同宮**
    * 親友が少なく、知人は表面的な付き合いの人が多い。
    * 部下が少ない。
* **七殺同宮**
    * 付き合う友人は、個性が衝動的で頑固であり、しばしば自分が無用な紛争に巻き込まれる。
    * 暴力団関係の友人の可能性がある。
    * もし管理職であれば、しつけにくい部下がいたり、協調性が低く、自身に面倒事を増やす。

武曲化禄が交友宮にある場合、左輔、右弼を見る必要があり、それから初めて部下が有能であることを主る。もし輔弼がない場合、友人や部下のことで奔走し心を痛めることを主る。

もし武曲化忌であれば、部下に侵奪されること、友人から搾取されること、または友人や部下の巻き添えによって損失を招くことを主る。

武曲化忌が火星、鈴星と同宮する場合、友人や部下に裏切られることを主る。擎羊、陀羅と同宮する場合、横暴な振る舞いや、競争相手からの裏切りを主る。さらに地空、地劫を見る場合、損失が非常に重くなる。

「武曲、七殺」は煞星と同宮するのを嫌い、友人や部下に裏切られることを主る。

「武曲、七殺」が廉貞化禄を見る場合、助力を得られることを主るが、長続きしない。貪狼化禄の場合、感情が最初は熱いが最後は冷めることを主る。破軍化禄を見る場合、助力が時々ある。もし化忌であれば、必ず最終的に不和となる。

「武曲、七殺」が、武曲化忌で火星、鈴星に挟まれる場合、友人や部下のために家産を傾けることを主る。

七殺が交友宮を守る場合、交友範囲が広くなく、部下が少ないことを主る。もし輔佐吉曜が同会して初めて数が増えるが、助けとなる力は増さない。

七殺は化禄を見るか、禄存を会して初めて調和が取れ、助力を得られ、それによって財を生むことができる。

ただし、七殺が禄存と同宮する場合、擎羊、陀羅に挟まれる関係から、かえって小人と交わりやすく、自身に対して排斥や傾軋がある、または部下から脅されることを主る。さらに火星、鈴星、地空、地劫、天刑、大耗と同会する場合、それによって損失や破耗を招く。

七殺が煞曜と同宮する場合、化権を同会するのは良くない。さもなければ、悪質な召使いが主人を欺くことを主る。地空、地劫、大耗、天虚、陰煞、劫煞を見る場合、事業が人質に取られる、侵奪されることを主る。

七殺が火星と同宮し、吉曜を見る場合、友人や部下が非常に大きな助けとなることを主るが、得るのは遅い。

七殺が「火星、貪狼」、「鈴星、貪狼」を会する場合、友人や部下が突然増えるが、また突然離散しやすい。会合する星曜の吉凶を詳しく見て判断する必要がある。

七殺が交友宮にある場合、孤立しがちなため、人と協力して事業を行うのは適さない。また、讒言を信じるべきではない。

* **天鉞会照**
    * 忠実で正直な友人や部下を多く得る。
    * 困難に遭遇した時、立ち上がって助けてくれる。
* **文昌会照**
    * 才能ある友人と交わり、能力のある部下を持つことができる。
* **擎羊会照／陀羅会照**
    * 友人の間で争いがあり、口論になる。双方の和解に不利である。
    * 部下が心から指導を受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。
* **火星相夾／鈴星相夾**
    * 部下や友人に依存心が強い人がいる。
    * 問題があっても助けがない。
    * 悪友との付き合いに注意が必要である。
* **武曲化権同宮**
    * 個性が強情な友人がいる。
    * 金融、財務関連の業界で働く友人と知り合うことができる。
* **擎羊会照／陀羅会照／火星相夾／鈴星相夾**
    * 交友には注意が必要で、他者を安易に信用してはいけない。
    * 損友や部下による密かな陥害を防ぐべきである。
    * 大きな事柄でなければ、他人に頼るよりも自分自身で行動する方が良い。

---

遷移宮が(辰)にあり主星が太陽

* **太陽同宮**
    * 外で活動力があり、あちこち走り回り非常に忙しくても、それを常とする。
    * 四方を巡回し奔走する仕事に従事するのに有利である。

太陽は静止よりも活動、収斂よりも発散に適している。遷移宮にある場合、祖業に不利であり、故郷を離れて発展することを主る。

古代の女性の命で太陽が遷移宮にある場合、家を離れて移住することは、時には再嫁の兆候でもあった。これは、古代の女性に事業がなかったため、移動が開創を主るわけではなかったからである。

太陽が入廟して遷移宮を守る場合、外に出て発達し、活躍することができる。もし落陷している場合、浮動して不安定で、奔走し苦労する。

太陽は「貴」を主る、すなわち社会的な地位の獲得が非常に重要である。遷移宮にある場合も同じ意味合いがあり、留学や研修、経歴を増やすために外へ行くのに適していることが多く、外で商売をするのに適しているとは限らない。

太陽が落陷し、さらに煞忌刑耗諸曜を見る場合、移住に不利であり、しばしば徒労に終わり、さらに是非、破耗、挫折を招きやすい。

太陽が遷移宮にある場合、名声や地位の獲得には有利であるが、財を蓄えることを主らない。これが基本的な性質である。したがって、他の財帛を主る星曜が会合しない限り、たとえ太陽化禄であっても、移住によって富を築けるとは限らない。

太陽と太陰が同宮または相対する場合、星曜の浮動が激しすぎるため、根無し草のように浮動し、奔走を主る。

ただし、「太陽、太陰」で太陽化禄の場合、一つの場所に留まらなくても、異郷や外国の人々から助けを得ることができる。太陰化禄の場合、さらに財を得ることを主る。ただし、もし太陽化忌であれば、異郷で圧力を受けやすい。太陰化忌であれば、異郷での投資に失敗する。

「太陽、太陰」が天馬を会する場合、外での奔走や苦労がさらに甚だしい。運送業など移動の性質を帯びた業界に従事するのが良い。煞曜を見る場合、心身ともに疲労する。

* **鈴星同宮**
    * 外で気持ちが安まらない。外傷を防ぐべきである。驚きや恐れを避ける。
* **地劫会照／地空会照**
    * 外地での発展に挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意すべきである。
    * 他人から巻き添えを受けることも避けるべきである。
* **太陽化禄同宮**
    * 外地での発展で名声があり、社交に長けている。
    * 公営または民間の企業で働く場合、管理職として一部の業務を掌握できる。
* **太陰化科会照**
    * 外地での発展で貴人の助けを得られ、機会に恵まれる。
    * 検討する価値のある方向である。
* **禄存会照**
    * 外地での発展が順調で、金銭を稼ぎ蓄積することができ、衣食に困らない。
* **天馬会照**
    * 頻繁に外で奔走し忙しくする。交通事故に注意すべきである。
* **化禄同宮／化科会照**
    * 外地での発展に有利で、発展する分野で名声を得ることができる。
* **化禄同宮／禄存会照／天馬会照**
    * 遠方での事業開拓に有利で、故郷に錦を飾る機会がある。

---

疾厄宮が(巳)にあり主星なし

* あなたの疾厄宮には主星がなく、相依（主星が対宮や三方四正にある宮の影響を受ける）の宮位に属します。
* 三方四正の宮位とその主星は以下の通りです。
    * 兄弟宮：(酉) - 天府
    * 父母宮：(亥) - 廉貞、貪狼
    * 田宅宮：(丑) - 天相
* あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で展開される事柄と密接に関連しています。

廉貞は陰火に属するため、「血」を主る。廉貞が主る病気は、概して血液に関連する。

古人は「男性は精、女性は血を重視する」と考えたため、廉貞は精液も主る。不妊であるかどうかを判断する際、どの宮位であっても、以前の人は廉貞を見た。火星、鈴星、地空、地劫が落陷した宮位で、ちょうど大限の子女宮、疾厄宮、命宮に位置する場合、不妊と断定した。

血から類推して精液を見ると、夢精、自慰、精子不足などの病気の事象となる。

したがって、廉貞化忌は血の病気と見なされる。固くは喀血を主るが、不意の事故による血光（出血）も主る。

これより、膿血の災難に引伸され、瘡、梅毒、淋病などの病気の推断となる。最も穏やかな事象はニキビである。もし凶煞が重なる場合、かつ武曲化忌を見る場合、血液のがんを主る。

女性の命では、月経血の減少、帯下（おりもの）、月経不順などの推断となる。

廉貞化忌は武曲化忌と沖会するのを最も嫌い、もし沖会する場合、不意の事故による血光の災難を主る。災難の大小は、命宮、福徳宮を併せて見て決定する。

古人の病気の理論では、陰陽、表裏に分けられた。血は陰に属し裏であり、それと相対するのは「気」である。気は陽に属し表であり、表裏は相依する。そのため、廉貞からも気分の病気を視ることができる。

したがって、廉貞は感冒、咳、肺病なども主る。火星、陀羅を見る場合に重くなる。

廉貞、貪狼の星曜の組み合わせは、煞忌がある場合、確実に生殖器や生殖器系の疾患を主る。腎臓病も主る。もし廉貞化忌と貪狼化忌が同宮または対拱する場合、腎臓と血液の両系統の疾患となり、互いに影響し合い、様々な病変を形成しやすい。最も悪い状況は腎臓機能の破壊であり、軽い場合は尿毒症である。

廉貞は四化星および煞曜に非常に敏感であり、大限や流年で互いに沖会する状況に注意が必要である。概して言えば、武曲化忌を見るのを最も嫌い、また擎羊、陀羅と同宮するのを最も嫌う。

貪狼は陽木に属し、また水にも属するため、病気では肝臓病、また生殖器系の疾患を主る。

貪狼が紫微と同宮または相対する場合、廉貞と同宮または相対する場合、いずれも生殖器系の疾患の傾向がある。ただし、火星、鈴星が同宮する場合は、いずれも肝臓病を主る。これは煞曜の性質による影響の一例である。

もし貪狼が疾厄宮を守り、擎羊、火星が同宮、または陀羅、鈴星が同宮する場合、膿血の病気を主る。

廉貞化忌を会する場合、女性は子宮出血、男性は遺精、重い場合はインポテンツや早漏を主る。天虚、陰煞、天傷を見る場合、特に確実となる。

貪狼と火星が同宮する場合、痔疾を主る。さらに擎羊が加わると痔核となる。

貪狼が廉貞と対拱し、火星が三方で相会する場合、肝臓の興奮と腎水の不足を主る。

貪狼は自己腐食、または皮膚の白斑も主る。

貪狼が文曲化忌と同宮する場合、眼病を主る。

貪狼、火星、または貪狼、擎羊は肝炎を主り、鼻先が赤くなる事象がある。

女性の命で貪狼が煞星を見る場合、肝風による頭痛、めまいも主る。

貪狼は胆石病、ひきつけなども主る。火星、鈴星が同宮する場合に確実で、天刑、天月を見る場合、肝臓の病気であり、胆臓の病気ではない。

* **左輔会照／右弼会照**
    * 病気や災難が少ない。
* **天魁会照**
    * 病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会い病状が凶から吉に転じる。
* **文昌会照／文曲同宮**
    * 災難や病気が少ない。
    * 病気の後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意する必要がある。
* **擎羊会照**
    * 外傷、骨折、手術、顔面損傷などに注意が必要である。
    * 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

---

財帛宮が(午)にあり主星が天機

* **天機同宮**
    * 金銭が手元で頻繁に出入りする。
    * お金を増やしていくには知恵が必要で、稼ぐには競争があり苦労が多い。
    * 回転の速い短期投資に適している。または小売りの商売に適している。

火星が地空と同宮し、さらに禄星と同宮する場合、突発的な富を主るが、実体がなく虚空である、いわゆる「紙上の富貴」の嫌いがある。

鈴星は地空と同宮するのを嫌い、火星は地劫と同宮するのを嫌い、傾敗を主る。

地空、地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きい。

地空、地劫が文曲と同宮して忌星を沖会する場合、または文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺によって金銭を失うことを主る。

地空、地劫が武曲化忌と同宮する場合、倒産、破産または失業を主る。

天機が財帛宮にある場合、財帛に変動や波動があることを主る。通常、財が入ってきても出ていきやすく、蓄積が難しいという形で現れる。入廟している方が良く、もし落陷している場合、財源が少し順調になると変化が生じるか、または心を労し、やりくりして初めて財源を保つことができる。

天機化権は、性質が比較的安定するが、それでも財源を転換する必要があり、転職や業種の変更という形で現れる。したがって、自由業が良く、専門的な仕事に従事するのが良い。その場合、業界を変えなくても、収入源の顧客を変えるだけで済む（例えば弁護士は固定の顧客を持つ必要がない）。

天機は計画の星であり、財帛宮にある場合も、心を労して財を求める傾向に適している。

天機化禄が禄存を重ねて会し、さらに吉曜がある場合、急に富を得ることもできるが、その急な富は必ず聡明さや機知に関連している。もし化忌であれば、機関（策略）を尽くしてもかえって財源が途絶える。いわゆる「機深ければ禍さらに深し」である。

天機化禄は運気が良いが、依然として財源が一箇所ではないことを主る。吉曜を会する場合、多方面からの財路を主る。もし吉星と煞星が混在する場合、反復や進退が多くなる。

天機化忌は、財運が少し順調になると破壊や打撃、排斥を受けることを主る。逆境の時に泰然と対処し、時間をかけて全てを明らかにさせ、鷹揚な態度を示す必要があり、そうして初めて安泰を保ち、逆境を乗り越えることができる。

天機化忌の人は、専門的な仕事に従事するのが適しており、心を労する仕事が良い。

天機、擎羊は、心を労する程度がさらに大きいことを主る。

子、午宮の天機が入廟する場合、必ず巨門と相対する。そのため、心を労し、口論や交渉を経て財を求めることを主る。巨門化禄であれば良いが、化忌であれば心を労し口論する程度がさらに大きい。

午宮の天機は、命宮が太陰入廟であり、子宮の天機は命宮が太陰落陷であるため、子宮は午宮に及ばない。午宮にある人は焦燥感が少なく、子宮にある人は、横柄な態度に対処するために明るい気持ちを保つ必要があり、さらに策略を用いないで初めて運命を好転させることができる。

子、午宮の天機が煞星と同宮する場合、機会を逃しやすいことを主る。また、完全を期そうとする、理想を追求するために、かえって良い機会を逃し、一生を通じて多くの競争があり、心血を注ぎ尽くすことになる。

子、午宮の天機が地空、地劫と同宮する場合、計略が失敗することを主る。

子、午宮の天機が化禄、または禄存と同宮する場合、金銭の流れが良いという形で現れるため、仲介業に従事し、口論や交渉を経て金銭の流れの利益を得ることができる。これも巨門と相対するゆえである。

* **火星会照**
    * 時に思いがけない副収入を得るが、それと相対して不意の出費もある。
    * 金銭のことで人と争いが生じる可能性がある。
* **地劫会照／地空会照**
    * 金遣いが荒く、しばしば「寅吃卯糧」（来月の給料を今月使ってしまう）となる。
    * 富を蓄積することが比較的難しい。
* **太陰化科会照**
    * 女性の金銭を稼ぐことができる、または女性から金銭的な援助を受ける。
    * 少額の副収入を得ることができる。
* **天同化忌会照**
    * 財源が少なく、収入が限られている。
    * 支出を切り詰めるのが良く、個人の信用を過度に拡大するのを避けるべきである。

---

子女宮が(未)にあり主星が紫微、破軍

* **紫微同宮**
    * 優秀な子女、または子女が特殊な才能を持っている。
    * 子女は自分の意見を持ち、気位が高く、親の言うことを聞きにくい。
* **破軍同宮**
    * 子女は幼い頃、活動的で破壊力が強い。手元のおもちゃがしばしば分解される。
    * 女性の命は特に中絶や流産に注意する必要がある。

古人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多い場合、まず男子が生まれる、または子が多数いることを主る。北斗星が多い場合、まず女子が生まれる、または女子が多数いることを主る。また、昼生まれの人が太陽が陽宮に落ちる場合、男子を多く生むことを主る。夜生まれの人は太陽が子女宮にあるのを嫌い、刑克（親との別れや不和）や分離を主る。これらは全て参考にすることができる。

古人の推断方法を使い、自身と年下の者との人間関係を推算する場合、その正確度は非常に高い。

「中州派」の伝えでは、輔佐諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子女を主る。古代では、多くは妻と妾が生んだ子、または養子を指したが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子女を含むべきである。

禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではない（化禄を会して初めて裕福を主る）。もし正曜があまり吉でない場合、側室が生んだ子を主る。現代では、しばしば未婚で子を生むことを主る。火星、鈴星が同宮する場合に特に確実となる。

子女宮で火星、鈴星が同宮、または天馬、禄存を見る場合、子女が膝下を遠く離れることを主る。

「紫微、破軍」が丑、未宮にある場合、まず女子が生まれるのが適している。もし煞星、天刑などの星曜が会合する場合、長子が生まれると、破相（顔などに傷）を防ぐか、重い場合は刑克、または未熟児、または難産がある。

「紫微、破軍」が子女宮を守る場合、子女は三人であることを主る。輔佐諸曜の対星を見る場合、数は増えるが、数は依然として奇数となる。同時に煞星を見る場合、偶数から刑克により奇数になる。

丑、未宮の「紫微、破軍」が文昌、文曲、桃花を見る場合、女子が多く男子が少ないことを主る。また、妾や外室が生んだ子を主る。

「紫微、破軍」が文昌、文曲、左輔、右弼に挟まれる場合も、双子を持つことを主る。煞星が同宮しない場合に確実である。文昌、文曲に挟まれるだけの場合、子女が聡明であることを主る。左輔、右弼に挟まれるだけの場合、子女が有能で、創造力に富むことを主る。

「紫微、破軍」が煞星を見る場合、一般的に部下が反抗的であることを主る。巨門、太陽、「武曲、七殺」に煞忌を見る運限を巡る時が事象の現れる時期である。または、自身の命宮が「刑忌夾印」を巡り、子女宮が太陰化忌となる場合、子女や年下の者に巻き添えを受けることを主る。

紫微が子女宮にある場合、いずれも子を得るのが遅いことを主る。門下生や自分を慕う年下の者も遅く得ることが主であり、遅く得るのが適している。

紫微が子女宮にある場合、左輔、右弼を見る必要があり、それから初めて自分の助けとなることができる。文昌、文曲、禄馬、天魁、天鉞を見るだけでは、子女や年下の者に有利なだけである。

紫微が子女宮にあり、四煞、地空、地劫が並び照らす場合、養子を迎えるか、または他家から祀継（後を継ぐ）するのが適しており、そうして初めて子を得ることができる。同時に桃花を見る場合、妾や外室が生んだ子を主る。夫妻宮が良くなく、生離死別の兆候がある場合は、継室が生んだ子を主る。

破軍が子女宮に位置する場合、頭胎に男子が生まれると必ず問題がある。破相、または吃音、または難産、または未熟児、または養子に出す、または実際の星曜の組み合わせによって決定される。

したがって、破軍が子女宮にある者は、頭胎に女子が生まれるのが適している。輔佐星の単星を見る場合、継室や妾が生んだ子を主る。もしさらに文昌、文曲、桃花諸曜を見る場合、娘婿が婿入りすることを主る。

破軍と火星が同宮する場合、父と子が分離することを主る。破軍が寅、申宮にある者で、もし自分の命宮が火星、鈴星を見る場合も、二代（親子）の分離を主る。

破軍が煞忌刑曜を会する場合、刑克を主るか、または子があっても頼ることができない。

破軍が子女宮にあり、武曲化忌を会し、さらに火星、鈴星、地空、地劫が照会する場合、子に障害がある可能性がある。

破軍は必ず天相と対拱し、天相が財星と印星に挟まれるか、または刑星と忌星に挟まれるかは、子女宮に影響を与える。

破軍が得禄し、煞星が軽い場合、子女に危険や災難があるが、最終的に解消することができる。また、子女が自力で家を興すことができることを主る。

破軍化禄で煞星が重い場合、往々にして本妻が生んだ子が育てにくく、継室や庶室が生んだ子が必要となることを主る。

* **左輔会照／右弼会照**
    * 子女が素直で聞き分けが良い程度を増進させる。
* **天魁会照／天鉞同宮**
    * 子女が賢く、勉強ができるようになる。
    * また、自分のことを自分で処理する能力が高くなる。
* **陀羅同宮**
    * 子女の個性が孤立しやすくなるか、または気が短くなる。時にはコミュニケーションが取りにくくなる。
    * 妊娠中に流産や中絶の現象があったかどうか注意が必要である。
    * 帝王切開で子女が出生する現象がある場合もある。
* **武曲化権会照**
    * 子女の個性が強く、独立心が旺盛で負けず嫌いである。
    * 子女の主観意識が強く、変化しにくい。
    * 物事の決断が早い。
* **左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮**
    * 子女が育てやすくなる。
    * 進学や就職も比較的順調になる。
    * 親はあまり心配する必要がなくなる。

---

夫妻宮が(申)にあり主星なし

* あなたの夫妻宮には主星がなく、相依（主星が対宮や三方四正にある宮の影響を受ける）の宮位に属します。
* 三方四正の宮位とその主星は以下の通りです。
    * 福徳宮：(子) - 巨門
    * 事業宮：(寅) - 天同、天梁
    * 遷移宮：(辰) - 太陽
* あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で展開される事柄と密接に関連しています。

天同は「白手興家」（自力で家を興す）、すなわち既存の事業を全て捨ててから自ら新しく事業を興すことを主る。この意味合いを「夫妻宮」に移すと、「二度の縁談」となる。特に古代では、婚姻は必ず媒酌人によるもの（「既存」に等しい）であったため、天同が夫妻宮にある者は妾を娶る（「自創」に等しい）ことを主ることが多かった。現代では、しばしば結婚前に他の人と同棲または熱愛し、別れてから再び夫婦となることを主る。この意味を理解して初めて、詳細な推断を行うことができる。

天同が夫妻宮にある場合、いずれも年下の妻、または年上の夫を配偶者にすることを主る。年齢差が八年を目安とし、そうして初めて結ばれた夫婦となることができる。さもなければ、女性の命は妾となるのが適している。これが避けるべき道である。

寅、申宮の「天同、天梁」は、男性の命は離婚後に美貌の妻を娶ることを主る。女性の命は再嫁して事業に優れた夫を得ることを主る。男性は年少を、女性は年長を配偶者とする意味合いがさらに明確となる。もし再婚でなければ、夫婦が環境の影響で離散し、その後、破鏡が再結合することを主る。

寅、申宮の「同梁」が輔佐星の「単星」を見る場合、必ず再婚を主る。煞忌刑曜を見る場合、夫婦が名ばかりであること、または刑克を見ることを主る。廉貞化忌が武曲化忌を会する宮垣を巡る時、配偶者の災難や喪失を事象とする。太陽化忌が太陰化忌を会する宮垣を巡る時、配偶者との生離を事象とする。

天梁が夫妻宮にある場合、しばしば婚姻が「災難」の性質を帯びることを主る。「災難」の程度は、実際の星曜の会合の性質によって決まる。

一般的に、天梁が夫妻宮にある場合、多くは初恋の失敗を主る。さらに煞星を見る場合、生涯このことを忘れられず、苦痛を感じる。もし輔佐星の「単星」を見る場合、恋愛中に第三者が介入することを主る。煞星がなく吉星を見る場合、熱愛中に挫折や障害を受けること、または客観的な環境によって途中で別れることを主るが、後で復縁の機会がある。もし会合する星曜が吉凶混在する場合、婚約の解消、婚姻が圧力にさらされる、結婚式が延期を余儀なくされる、男女がお互いに愛し合っていても客観的な環境のために結ばれない、または結婚前の一方が突然遠方へ行かなければならないなど、様々な状況があり、これも「災難」と見なすことができる。

婚姻が波折を経験したため、天梁が夫妻宮に座る人は、結婚後の愛情がさらに深まることが多い。

天梁が天馬と同宮する場合、夫婦が環境に強いられて分散することを主る。夫妻宮が大限の吉限を巡る時、破鏡が再結合する。もし天馬の他に煞忌刑耗諸曜が同宮する場合、夫婦が途中で決裂する兆候である。

女性の命で天梁、天馬が文昌、文曲を見る場合、夫が浮気性であることを主る。家庭責任感はあるが、外での付き合いが多く、夫婦が顔を合わせる時間が少なく離散した状態になる。もし煞星、特に火星、鈴星を見る場合、夫婦が同じ寝床にいても異なる夢を見ている状態を主る。

天梁は擎羊、陀羅を最も嫌い、讒言や是非を主り、それによって夫婦が圧力を受ける。

天梁が鈴星と同宮し、夫妻宮が大運の武曲化忌を巡る時、しばしば婚姻生活の中断を主る。何が原因でそうなったかは、実際の星曜の組み合わせを見て判断する必要がある。

天梁が夫妻宮にある場合、夫婦の年齢差があることを主る。男性の命は、妻が三年年上、または自分より八歳以上年下が良い。女性の命は、夫が八歳以上年上、または自分より二、三歳年下が良い。天寿が同宮する場合、年齢差がさらに大きくなり、時には十六歳以上離れることもある。

天梁が夫妻宮にある場合、もし結婚前に挫折を経験しなければ、結婚後必ず一定期間、夫婦が顔を合わせる時間が少なく離散することを主る。陀羅が同宮する場合、平穏な場所に突然波風が立つことを主る。

* **擎羊相夾／陀羅相夾**
    * 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。
    * 関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生する可能性がある。
* **火星会照／鈴星会照**
    * 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
    * 電撃結婚をする可能性がある。衝動的に決めず、多方面から考慮すべきである。
* **地劫会照**
    * 配偶者の健康が比較的悪いので、より気遣い、養生に注意すべきである。
    * 苦労して育んだ愛情が一夜にして消える可能性がある。
* **太陽化禄会照**
    * 配偶者に対して優しく気を遣う。配偶者は体型が太り気味である。
    * 女性の命は夫が頭が切れ有能であることを主る。もし自分で創業したい場合、夫が事業で助力を与えることができる。
    * 男性の命は妻の能力が強く、結婚後に自分が創業するのを助けてくれる。
* **天同化忌会照**
    * 夫婦が不仲で、感情が協調しない。
    * 配偶者が福分があっても楽しもうとしない。苦労することを常とする。
* **禄存同宮**
    * 配偶者の関係で資金的な援助を得ることができる。
* **天馬同宮**
    * 配偶者が助けとなり、事業や家庭で半分の役割を果たすことができる。
* **化禄会照／禄存同宮／天馬同宮**
    * 配偶者の関係で資金的な援助を得る。
* **擎羊相夾／陀羅相夾／火星会照／鈴星会照**
    * 配偶者の気性が短気で、感情のコントロールが比較的悪い。
    * 夫婦間の衝突や波折が多い。

---

兄弟宮が(酉)にあり主星が天府

* **天府同宮**
    * 兄弟姉妹間の感情が安定している。
    * その中に才能がある者や事業に成功した者がおり、その助けを得ることができる。

天府が兄弟宮を守る場合、府庫が「空露」するのを嫌い、さもなければ兄弟や友人から搾取されたり、巻き添えを受けたりすることを主る。

天府が兄弟宮を守り、天姚、天虚、大耗を会する場合、兄弟や友人が権謀術数を用いることを主る。

天府が兄弟宮を守り、輔佐諸曜の中から一対を見るが、さらに別の「単星」を見る場合、兄弟姉妹が異母（異父）であることを主る。

天府が兄弟宮を守り、煞忌刑曜を見る場合、兄弟姉妹が少ないこと、または多いが刑克を主る。輔佐諸曜を見て初めて兄弟姉妹が多いことを主る。

天府が兄弟宮を守る場合、廉貞化忌を会するのを最も嫌い、兄弟や知人との仲が悪くなり、恩が仇となることを主る。武曲化忌を会するのも嫌い、兄弟や友人のために財産を失うことを主る。煞星が重い場合は、財産の争いを主る兆候となる。

天府が単独で兄弟宮の卯、酉二宮を守る場合、吉凶の事象が現れる時期は、「紫微、破軍」、「廉貞、貪狼」、天相が兄弟宮を守る年限となる。元の局の兄弟宮および事象の星曜の組み合わせを見て、吉凶の深浅を詳しく見る必要がある。

* **左輔会照／右弼会照**
    * 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができる。
* **天魁会照**
    * 兄弟姉妹間で互いに助け合うことができる。
    * その中に社会で良い地位を持っている者がいる。
* **文昌同宮／文曲会照**
    * 兄弟姉妹の中に芸術、音楽、または文学に長けている者がいる。
    * 互いに仲良く過ごす。
* **擎羊同宮**
    * 兄弟姉妹の数が比較的少ない。
    * 個性が比較的強情で短気な者がいる。
* **武曲化権会照**
    * 自分の兄弟姉妹が家庭の経済権を握ることを好む。
