
天同同宮

* 性情温和で、他人と争わず、福相があり、人当たりが良い。
* ユーモアのセンスがあり、寛大で、生まれつき楽観的で満足を知っている。
* 多くを学び、専門とするものは少ない。あらゆる事物に好奇心を抱くが、一つの技芸を専門とすることはめったにない。
* 向上心にやや欠け、計画や夢を抱くが、実際に実行することは少ない。
* レジャーを理解し、のんびりとした日々を楽しむ。人に寛容に接し、人望を得る。感情管理能力は悪くない。他人と争うことはめったにない。
* 開拓力に欠け、物事への積極性が足りない。事に遭遇すると、その場しのぎで済ませる傾向が強い。外からの刺激が必要な時に奮起する。

* 天同は十二宮に入るとすべて欠点があるとされるが、古人が「十二宮に入ればすべて福沢となる」と言ったのは、最終的にその欠点を克服できることを指している。もし命宮にあれば、主人はゼロから家を興すとされるが、その父母に破敗がないか、または少年期の運程に破敗がないかを注意深く見る必要がある。
* 天同は情緒を主るため、吉星（輔佐諸曜）が集会すると、かえって吉とは限らない。なぜなら、依存心を生み出し、人生において小さな成功で安楽に耽ってしまう可能性があるからである。
* 天同は純粋な精神型の星曜であり、刺激を受けることを好み、それから初めて奮起する心を持つため、時に凶星（煞曜）や化忌を見るとき、かえって困難を乗り越えた後に吉運を得ることを示す。
* 天同が凶星（煞）を重々しく見ると、精神的な悩みを主る。もしさらに天刑、天虚、大耗、陰煞などの雑曜を見、天同自体が化忌星となるときは、精神疾患や心理的不均衡によって引き起こされる病患を防ぐ必要がある。さらに吉星を見ても、精神的な重圧に苦しむことを主る。
* 天同は刺激を受けることを好むため、元の命盤で凶星（煞忌刑耗）が重々しくない限り、一般的に七殺が守る宮限を好む。この宮限で少しでも吉星を見、かつ「三方四正」で禄を得るときは、奮起の運程となる。大限（10年運）でも流年（1年運）でも同様であるため、極めて注意を払うべきである。

* 卯酉宮の天同独坐は太陰と相対し、太陰が酉にある方が良い。もし丁年生れの人は、四化（化禄、化権、化科、化忌）が全て集会するが、巨門が財帛宮で化忌を犯すため、激発を主るのではなく、単に口舌による求財を主るか、そうでなければ是非口舌となる。
* 酉宮の天同で、対宮の太陰が化忌となるときは、志を失いやすく、または自卑感を抱きやすい。卯宮の天同で、対宮の太陰が化忌となるときは、権謀術数を主る。
* 卯酉宮の天同が、巨門化禄または巨門化忌と会うときは、やはり隠れた苦痛を生じやすく、特に苦しい恋や不倫の恋を主る。これは丑未宮の「同巨」と同じである。
* 卯酉宮の天同は、天機、七殺、天梁、巨門を年限の枢軸（重要な転機）とする。

天鉞会照

* 機会を得て、貴人の賞識や引き立てを受け、発展することができる。

擎羊会照／陀羅会照

* 身体に外傷を負ったり、破相したりすることに注意。
* 仕事上で障害に遭遇する。

火星会照／鈴星会照

* 波折に遭遇するか、または人事上の争いがある。奔走と労苦は避けられない。

地劫会照／地空同宮

* 財を蓄えにくい。
* 精神的に空虚で、情緒がやや不安定になる。
* 創作のインスピレーションを持つ。

太陰化科会照

* 学問や素養が増す。
* 女性の貴人の助けによって財を得ることができる。
* 常に少額の偏財がある。

天同化忌同宮

* 変動があり、不慮の災害を防ぐべき。
* 身体の健康に注意。
* 内心に困惑を感じ、人間関係にいくつかの障害が生じる。

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 事業に波折が多い。もし軍警界での勤務であれば、凶星の威厳を発揮でき、部隊内で昇進し、多くの部下を率いることができる。

吉格 無格局。

凶格 命裡逢空格：

* 名誉や利益を求めることに不利であり、そのため精神的に失落感を抱きやすい。いわれのない財産損失の現象があり、お金が自分のポケットに留まりにくい。もし宗教を熱心に信仰し、外界の名利を軽視すれば、内心ではかえって安楽を享受できる。

---

父母宮は(辰) 主星は武曲

武曲同宮

* 父母の個性が比較的剛直で、親子間の交流があまり活発ではない。

* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽・太陰の落陥または化忌を見るときは、二姓延生（養子・養女、または父母の再婚）を主る。あるいは幼少期に父または母と別離することを主る。具体的な性質は三方の星曜によって詳しく決まる。
* 父母宮は吉星（輔佐）の単星を見ることを好まない。特に対星が揃わず単星（例：天魁・天鉞を見るが、文昌を見ても文曲を見ないなど）を見ることを好まない。二重の父母（再婚など）、または父母の再婚、あるいは父に妾がいることを主る。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを好み、その場合は父母の長寿を主る。
* 流年の父母宮は流昌、流曲を見ることを好まない。もし見るとき、星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検視し、喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌（凶星と化忌）があれば、喪服に注意する必要がある。長子嫡孫の場合は特に確実である。
* 時に流昌、流曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽を主るため、性質が良くないときは喪服の礼を主る。
* 流年父母宮で天巫を見ることも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、禄の沖会があり、同時に煞忌を見る場合は、父母の喪服にも注意が必要である。

* 武曲が父母宮を守り、もし入廟でなく、また吉星（輔佐吉曜）の扶助がなければ、父母との縁が薄い（刑克）ことを主る。また上司との関係が良くないことも主る。
* もし武曲が入廟し、吉星（輔佐吉曜）および吉化があれば、刑克は主らない。上司やボスとの関係は依然として疎遠になりやすい。武曲が父母宮を守り、化忌を見、同時に凶星（煞）を見る場合は、命宮および大運、流年命宮、父母宮を参考にし、刑克であるか、または単に父母の事業破敗を主るのかを推断する必要がある。
* 武曲が父母宮を守る者は、古人は皆、養子に出ることや故郷を離れることを主張し、それによって刑克を免れることができると考えた。この点について、現代ではそのまま当てはまると考える必要はないと思われる。しかし、父母が自身に助力がないこと、または世代間の溝ができやすいことには注意を払うべきである。
* 武曲化禄が父母宮にあっても、最初の大運（10年運）で化忌となる場合は、往々にして父母の産業が衰退することを主る。もし武曲化忌が、最初の大運で化禄星となる場合は、父母の災病を主る。
* 武曲化忌は、羊陀夾（擎羊と陀羅に挟まれる）、火鈴夾（火星と鈴星に挟まれる）を最も忌み、父母の災病、または極めて大きな破敗を主る。
* 武曲が父母宮にあり、さらに擎羊、陀羅、火星、鈴星、地空、地劫、天刑、大耗などの諸曜と同会するときは、少年期に父母に必ず不利がある。流年大運の父母宮でこの種の星系を見る場合も、父母の突然の災病や事業破敗を防ぐ必要がある。たとえ父母が富裕であっても武曲化忌が対沖する場合も、この種の状況がある。
* ただし、武曲化忌で、天厨、火星が同度するときは、往々にして父母の職業が煞気（危険や血光など）を帯びるもの、例えば飲食業などの場合がある。天厨を見ない場合も、刃物を使う職業である。外科医、理髪師などの類である。その職業の貴賤は、吉星（輔佐吉曜）の同会の有無によって決まる。

* 「武曲貪狼」が火星・鈴星と同度するときは、刑克を主る。また上司との関係に突然の変化があり、権力争い、最後は関係が悪化することを主る。もし武曲化忌となるときは、父母の突然の破産も主る。
* 「武曲貪狼」で貪狼化禄となるときは、上司の引き立てを主る。ただし凶星（煞）があれば、やはり最終的に関係が悪化することを主る。

文曲会照

* 父母は学識があり、子女を可愛がる。

武曲化権同宮

* 父母は金銭を重視し、蓄財を好む傾向がある。家計の経済権を握る。

禄存会照

* 父母と縁があり、父母から金銭的な支援を得ることができる。

天馬会照

* 父母のどちらかが常に遠方へ仕事で奔走し、子女への管教は厳しくない。

禄存会照／天馬会照

* 父母が商売をすれば利益を得ることができ、事業を段階的に拡大できる。

---

福徳宮は(巳) 主星は太陽

太陽同宮

* 行動は主動的で積極的なため、生活は非常に忙しく送られると言える。
* 賑やかなことや団体活動への参加を好む。社交的で活発な一員である。

* 火星および鈴星が【福徳宮】に入ると、それぞれ精神的な浮躁と不安定を主る。鈴星は特に内面の焦燥を主る。擎羊が【福徳宮】に入ると多労を主り、陀羅は多憂を主る。ただし、地空・地劫が入る場合は、時として人に独自の思想を持たせ、必ずしも不吉ではない。
* 【福徳宮】は昌曲を最も喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜ぶ。この宮は【命宮】を補助し、人の聡明さや才能を推断するためにも用いられる。
* 【福徳宮】は禄存が入守することも好み、衝動には欠けるが、安楽を主る。【命宮】に禄存が入守するときの、過度の用心深さや、凶星（煞）を見るときに吝嗇になりやすい性質とは推断が異なる。
* 天魁・天鉞が【福徳宮】を守ると、人に庇護されることを主る。しかし、生涯にわたる身体障害者や知的障害者も人に庇護されるため、その吉凶は注意深く推断する必要がある。

* 太陽が福徳宮を守るとき、入廟であれば、個性が朗らかで、骨折っても精神的な享受があることを主る。落陥であれば、是非口舌を招き、かつ煩躁して落ち着かない。
* 太陽は発射を主るため、福徳宮にあるときは、入廟・落陥にかかわらず、人が静かにしているよりも活動することを好むことを主る。擎羊、火星が同度するときは、特にその人が無駄に忙しく奔走することを主る。もし日生れの人で、左輔、右弼、三臺、八座が同会するときは、比較的安穏となることを主る。
* 太陽が福徳宮にあるときは、一般的に自尊心が強く、名誉心を重んじることを主る。特に太陽・天梁の星系組合や太陽化科の者がそうである。しかし、もし凶星（煞刑諸曜）が同度するときは、自尊心が劣等感に発展する可能性があり、原則性は頑固さに変わる。太陽化忌の者は特に甚だしい。
* 夜生れの人で、太陽が福徳宮にあるときは、丑未の二宮で「太陽・太陰が同度する者」を除き、一般的に安寧を得られないことを主る。落陥の者はさらに憂慮が多く、些細なことでくよくよしやすい。特に巨門化忌が同度するときは甚だしい。
* 日生れの人で、太陽が福徳宮で落陥の者は、完璧を求めすぎる心を持ち、それによって煩忙に陥りやすい。巨門が同度するときは特に甚だしい。
* 太陽が陀羅と同度するとき、入廟であれば、単に煩忙を主る。もし落陥であれば、往々にして自ら煩悩を招き、かつ熱心に人を助けたためにかえって恨みを買うか、または常に人に誤解されやすい。
* 太陽が地空・地劫と同度する者は、心緒が不安定で、無駄に奔走する。天馬が同度するときは、奔走がさらに甚だしく、かつ労して功がない。

* 太陽・巨門の組合は、心を労し、精神を費やすことを主る。巨門化忌の者は常に無駄に心力を使うことを主る。太陽化忌の者は常に理想が実現できないことから困擾や劣等感が生じる。もし巨門化禄・化権の者は、常に口才によって人から賞識されるか、または方言や外国語によって人から賞賛される。これによって精神的な満足を得る。
* 太陽・巨門の組合が、凶星（煞忌）を見るときは、常に誤解を招きやすく、または圧力や脅威を受けることを主る。
* 女性の命で福徳宮に太陽が入廟するときは、吉星（諸吉）と会うと、閨房の楽しみが多いことを主る。桃花諸曜が同度するときは淫乱を主り、落陥の者は特に甚だしい。ただし、同時に地空・地劫と天刑を見る場合は、自律できることを主る。
* 女性の命で福徳宮の太陽化忌は異性からの巻き添えを受けやすく、常に感情の泥沼にはまり抜け出しにくい。

左輔会照／右弼会照

* 福を加し禄を増すことを主る。

天魁会照

* 貴人の援助に恵まれる福分がある。

擎羊会照

* 心を労し体も労する、心境は比較的安寧ではない。

火星会照／鈴星会照

* 性質を煩躁（いらいら）させやすい。

太陽化禄同宮

* 人間関係の発展や社交範囲の拡大に有利。幅広い人脈を持つ。
* 気分を朗らかで外向的に保てる。
* 男性は創業に有利。

太陰化科会照

* 愛好する事柄に対して、心力を投入して研究し、個人的な独自の心得や見解を持つ。
* 心神の安定を助け、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、非常に計算高い人物となる。
* 享受を理解するが、収入に見合った支出をすべきである。

化禄同宮／化科会照

* 突然の昇進の機会がある。

---

田宅宮は(午) 主星は破軍

破軍同宮

* 所有する不動産に変化が多く、出入りが激しい。

* 破軍が田宅宮を守り、入廟であれば、旧業を打ち破り一新することを主る。したがって吉星（輔佐吉曜）を見るときは、祖業・父産を持つだけでなく、既存の基盤の上でさらに創設できることを主る。
* もし破軍が落陥であれば、住宅が古びていることを主る。また創造的な意味のない機関での勤務を主る。
* 破軍化禄・化権の者は、さらに吉星を見るとき、古い家を取り壊して建て直すか、または改装することを主る。また良好な職場環境への転換も主る。
* 破軍が擎羊・陀羅と同会し、大耗を見ると、田宅に水害があることを主る。もし擎羊・陀羅を見、さらに文曲化忌が会照または同度するときは、巻き添えや欺瞞によって財産を売却することを主る。
* 破軍が火星・鈴星、地空・地劫と同度会照するときは、家産・土地の損失を主る。さらに武曲化忌および陰煞、大耗、天刑を見る場合は、壁が崩れ屋根が落ちるような大きな破敗を主る。
* 破軍が廉貞と同度および会照するときは、廉貞化禄を喜び、その場合は家産が増加する。もし化忌となるときは、消耗することを主る。

* 流年田宅宮で破軍が入廟し、さらに吉星があるときは、新しい家に引っ越すことを主る。もし落陥で凶星（煞）を見ると、家宅の破敗を主る。
* 武曲化忌と会うときは、特に事業の降格、または勤務先の休業を主る。
* 破軍が田宅宮にあるときは、風水の影響を受けない。

* 「廉貞天相」または廉貞七殺が化忌となり、火星・鈴星が同度するとき、さらに擎羊・陀羅が交会し、流年の凶星（流煞）に沖破され、さらに大耗、天虚を見るときは、その年の田宅の火災を決定的に主る。

文昌会照／文曲会照

* 祖業を継承することができ、田宅の購入を好む。

---

事業宮は(未) 主星は天機

天機同宮

* 天機が事業宮にあると、企画、創意、幕僚（ブレイン）の仕事に適している。例えば、宣伝、広告、発明、編集、デザイン、科学研究、企業コンサルタント、教師、宗教家、哲学者、命理学者などである。天機の知恵の本性を発揮できる。
* ただし、天機には変動の性質もあり、一生の転職回数が比較的頻繁で、時に事業運の発展に影響を与えることがある。若いうちに職場での専門分野を決定し、不要な転職を減らすべきである。
* 従事する仕事は変化に富み、オフィス内の単一の場所にとらわれない仕事も非常に適している。

* 事業宮は陀羅を見ることを最も好まない。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が空振りになる。時に事業の繰り返しや、安居して成果を享受することが難しいことを主る。
* 事業宮が擎羊を見ると、古人は武官の職にのみ適すると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。
* 事業宮が火星・鈴星を見ると、波折を主る。そのため、往々にして苦労を経てから初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、即座に事業が不吉であると断定する必要はない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事すれば良いかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会うときは、「口舌をもって財を求める」に適するため、教育や法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印（天相が天刑と化忌に挟まれる）であれば、刑法や紀律に関わる仕事に従事することができる。

* 事業宮が禄存と同度するときは、一般的に既存の事業を経営するか、またはサラリーマン階級に適しており、かえって富豪として論じるべきではない。もしさらに地空・地劫が同度するときは、進退両難を主る。往々にしてサラリーマンであることに満足せず、または既存の事業を経営することに不満を抱き、無理に変革を求め、結果としてかえって窮地に陥る。
* 一生の事業を推断するとき、時に中年期の大運の事業を参考に決定する必要がある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗があるときは、早すぎる独立開業は適さない。これもまた吉を招き凶を避ける道である。

* 天機が事業宮を守るときは、一生の事業に変化が多く、また不安定であることを主る。もし火星・鈴星が同度するときは、さらにその変動の性質が増す。
* 天機化禄は、その不安定な性質を変えることはできない。もし吉星・祥曜が会合するときは、前途のある仕事に転換する可能性がある。または単に兼職が多いか、同時に二三の事業に従事することを主る。
* 天機化権は、性質が安定に変わる。しかし、やはり一度は変化が生じ、その後初めて比較的安定した事業に従事できる。もし左輔・右弼が同度するときは、数種の職務を兼ねるか、複数の事業展開があるが、兼任する職務は比較的長期的な仕事である。
* 天機化科は、計画、管理、設計などの仕事に適しており、業界内で名声を得る。もし商売をする場合は、小売業が良いが、知名度と商売が密接な関係にあることに注意する必要がある。
* もし天機化忌となるときは、一つの仕事に留まらず、安定したと思ったらすぐに変更することを主る。その変更は全て計画の誤りから生じる。地空・地劫、凶星（煞耗諸曜）を見る者は、さらに動くたびに過失を犯しやすい。吉を招き凶を避ける道は、保守的な道を選ぶことであり、有利に見える偽りの現象に惹かれて、かえって機会を失うことがないようにすべきである。
* 天機化忌が吉星と同会するときは、仲介業（ブローカー業）に従事するのが適している。代理店となることもできる。もし命宮に太陽化科があるときは、有名ブランド商品の代理や、著名な商号の仲介業に適している。ただし、一生を通じて競争が多く、かつライバルからの誹謗中傷を受けることを主る。
* 天機が事業宮に坐守するときは、従事する業界は不安定な性質を帯びるものが適している。小売業で固定客を持たないのはその一例である。その他、運輸、交通、旅行、伝播などの業界も不安定な色彩を帯びる。学習者は、上記の例からいわゆる不安定な性質を意会することができる。
* 天機化権、化禄、化忌の者は、いずれも投機、冒険の傾向がある。その中で化忌の者は最も不適切である。凶星（煞刑、虚耗、地空、地劫）を見る者も不適切である。
* 天機が禄忌相沖するときは、一生の事業に必ず傾覆（破綻）の虞がある。凶星（煞）を見る場合は傾覆し、吉星（吉曜）を見る場合は最終的に無事である。もし吉星と凶星が交集するときは、大運・流年の吉凶を視てその安危を定める。
* 天機が文昌・文曲、天才と同度するときは、計画・設計に適している。龍池・鳳閣と同度するときは、技芸を持つことを主る。火星・鈴星と同度するときは、事業が不安定なものであることが適している。

* 丑未宮の天機が事業宮にあるときは、天機が落陥であるため、会社組織での勤務に適している。もし吉星（輔佐星曜）を見る場合は、勤務先の規模が大きい。凶星（煞忌刑耗）を見る者は、常に事業を転換するか、勤務先を転換し、かつ規模が大きくない。
* 丑未天機は、事業が任務を負い苦労が多い性質を帯びることも主る。
* もし天機化禄となるときは、小売業に従事するのが適しており、小売業が好ましい。
* 天機が丑未宮で事業を守るときは、天梁と相対するため、計画、監察、管理の意味合いがある。そのため、大機構で財務部門、会計部門、計画部門の職務に就くこともできる。もし業界が流動性、サービス性を帯びるものであれば、さらに適切である。
* 凶星（煞忌）を見る場合は、工業界での勤務に適している。
* 巨門化権を見る場合は、口才によって財を生むのに適するため、販売部門の監督計画の仕事に最も適している。時には自由業、例えば伝播、広告、計画、プロモーションなどにも従事できる。

左輔会照／右弼会照

* 事業上で助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調で、障害が少ない。

天魁会照／天鉞同宮

* 事業上で引き立てられる機会を得ることができる。昇進や創業の機会を得られる。

陀羅同宮

* 事業上で外部からの障害に遭遇する。もし軍警界での勤務であれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

鈴星会照

* 事業上で障害に遭遇する。もし軍警界での勤務であれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

地劫同宮／地空会照

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべき。また投機的な売買も適さず、損失を出す可能性がある。

天同化忌会照

* 職場での貴人が少なく、人脈の発展が良くない。自身は苦労するが、成果は限られる。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 事業の発展に助力があり、協力者を得て共に事業を創設できる。

---

交友宮は(申) 主星は紫微、天府

紫微同宮

* もし管理者であれば、部下の能力が高く、自分が率いる部門やチームの業績を示すことができる。
* 社会的に名声や地位のある友人と知り合うことができ、自分にとって助益となる。

天府同宮

* 多くの友人と知り合うが、自身で友人の良し悪しを慎重に選び、益友には近づき、損友とは一定の距離を保つことができる。
* もし管理者であれば、部下とは協調して仲良く仕事ができる。

* 紫微が交友宮を守るとき、凶星（煞忌刑耗）を見ることを好まない。部下が強情で能力がなく、甚だしきは恩を仇で返すことを主る。しかし、「百官朝拱」（多くの吉星が集まる）が過度に完璧な場合は、部下の権威が強すぎて、自分自身が棚上げされやすいことを主る。これは紫微が交友宮を守るときの論断の大枠である。

* 「紫微天府」が交友宮にあるときは、友人が誠実で素朴であり、また率直に意見を述べることもできる。ただし、吉星（輔佐吉曜）を見る場合は、事業の全てを心から信頼できる側近に任せない限り、最終的に双方の関係を保全することは難しい。
* 「紫微天府」で天府の庫が空露（財庫が空虚）しているか、または凶星（煞忌刑）が同会するときは、部下による侵奪を防ぐ必要がある。武曲化忌、または陀羅、鈴星を纏うときは、巻き添えを受けることを主る。廉貞化忌、または擎羊、火星を纏うときは、部下の反乱を主る。

* 天府が交友宮を守るときは、交友に慎重であることを主る。そのため、多くの益友と交わる。ただし、天魁・天鉞、左輔・右弼を見るときに初めて真の友（知交）を得ることができ、かつ部下が有能であることを主る。
* 天府化科は、友人および部下が皆、忠実で誠実であることを主る。
* 天府が凶星（煞忌刑耗）と同会するか、または会合する天相が刑忌によって挟まれる（刑忌夾）ときは、友人または部下が恩を仇で返すことを主る。天姚、陰煞を見る場合は、部下による陰謀を主る。財蔭夾（天相が化禄または禄存と天梁に挟まれる）であれば、助力を得られることを主る。
* 天府が地空・地劫、天刑、大耗と同会するときは、損友と交わったために破耗することを主る。また部下による盗難や侵奪を主る。太陰化忌のときは特に確実である。

* 天府が交友宮で禄存と同度するとき、遷移宮は必ず太陰と擎羊が同度する。もし太陰が落陥であれば、その人は奔波が多く、かつ是非を招くことを主る。また利益の大部分は友人および部下に帰することを主る。自身は骨折り損であるが、それで人情を保つことができる。
* 天府が交友宮にある者は、天相も同時に見る必要がある。天相の吉凶は、天府の性質に大きく影響する。もし天相が落陥で凶星（煞忌）を見る場合は、友人または部下による損害を受け、甚だしきは陥害されることを主る。

文昌会照／文曲会照

* 才能のある友人や、能力のある部下を持つことができる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 友人間で争いがあり、口論がある。双方の和解に不利。
* 部下が心から服従してリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。

武曲化権会照

* 個性の剛強な友人がいる。
* 金融、財政関連の業界に従事する友人と知り合うことができる。

禄存同宮

* 人脈を広く築き、人を助けることに惜しみなく、他人からも助けを得ることができる。

天馬同宮

* もし管理職であれば、部下に無駄な忙しさや非効率な仕事をさせないように注意すべき。さもないと部下の流動率が高い状況が発生する。

禄存同宮／天馬同宮

* 事業上で共に協力し奮闘できる友人と出会うことができる。

---

遷移宮は(酉) 主星は太陰

太陰同宮

* 外での世渡りは柔軟で、軽々しく人を怒らせない。あらゆる階層の友人を広く結ぶ。
* 外で女性の友人と縁があり、女性の助けを得られる。

* 太陰は太陽と異なる。太陽光は畏怖され、かつ発散を主り収斂を主らないため、その鋭さから背後での是非や恨みを招きやすい。月光は多くの人に好まれ、光沢が柔和であるため、遷移宮にあるときは、異邦人に受け入れられやすいことを主る。もし太陰が入廟であれば、さらに人脈が広く結ばれることを主る。ただし、もし落陥であれば、やはり陰湿な損害を招く。
* 太陰が文昌・文曲と同度し、さらに桃花諸曜を見ると、外で異性からの寵愛を受けることを主る。凶星（煞忌）を見ると、色情によって災禍を招くことを主る。
* 太陰が文昌・文曲、化忌を見ると、色情による破財を主る。文昌・文曲化忌は盗難による損失を主る。
* 太陰が左輔・右弼と同度するときは、人助けを得ることを主る。天魁・天鉞と同度するときは、機会が次々に訪れることを主る。
* 太陰が入廟で火星・鈴星を見ると、単に奔波を主る。もし落陥で火星・鈴星を見ると、是非や不測の災難を主る。擎羊・陀羅が同度するときは、奔走しても功がないか、または外で人から陰謀によって陥害される。地空・地劫が同度するときは、いわれのない破耗を主る。太陰が化忌星となるときは特に確実である。
* 太陰は静、蔵を主るため、遷移宮を守るときは、他人との競争や奪い合いに適さない。
* 太陰が遷移宮にあり、身宮も遷移宮にあり、落陥で、日生れの人、または下弦月生れの人で、命宮に火星・鈴星を見、父母宮も不吉な場合は、母親の再嫁に伴うことを主る。
* 太陰化忌が遷移宮を守るときは、外国や異郷での投資に適さず、また目先の利益に心を奪われることも適さず、かえって損失や破敗を招くことを主る。

* 太陰と天同の組合は、禄を見、さらに吉星（吉曜）を見ると、遠く海を渡ってゼロから家を興すことを主る。
* もし天同化忌となるときは、外での奔走に結果がなく、無理に家庭を持っても異郷で一生を終えることを主る。

* 太陰化忌が、流年大運の化忌に沖起され、双陀羅または双擎羊が同度するか、または二重の羊陀に挟まれ、さらに虚耗諸曜を見ると、外で必ずいわれのない是非が生じ、災禍が突然に起こることを決定的に主る。
* 太陰が天同化禄と会うときは、ゼロから事業を成し遂げる。天機化禄と会うときは、事業の転換後にすぐに隆盛を見る。
* 太陰化権が遷移宮を守るときは、企業に勤め、財政の調達を司る職務に適している。化科の者は、金銭上で人から信頼されることを主る。
* 太陰が科文諸曜と同度し、桃花を見ない場合、古代では外郷での立身出世を主ると考えられたが、現代では留学して成功する兆しである。

左輔会照／右弼会照

* 外出時に助力を得ることができる。物事が比較的思い通りに進む。

天魁会照／天鉞会照

* 外での発展に有利で、貴人が時宜を得て現れ、機会を与えてくれる。

擎羊同宮

* 外では無用の是非を避け、他人との衝突を避けるべき。

火星同宮

* 外での気分が安寧でなく、外傷を負うことを防ぐべき。驚恐を避ける。

地空会照

* 外地での発展に挫折する状況があり、他人の算段や濡れ衣を防ぐように慎重であるべき。また他人に巻き添えにされることを避けるべき。

太陽化禄会照

* 外での発展で名声があり、社交に長けている。公営または民間の機関に勤める者は、管理者となり、一部の業務を掌握できる。

太陰化科同宮

* 外での発展で、貴人の助けを得られ、機会に恵まれる。考慮に値する方向である。

天同化忌会照

* 外で無用の人事上の紛糾に巻き込まれやすく、心力を浪費する。何事も穏便に済ませるべきで、人から濡れ衣を着せられることに注意。

化禄会照／化科同宮

* 外での発展に有利で、発展する分野で名声を得ることができる。

---

疾厄宮は(戌) 主星は貪狼

貪狼同宮

* 性病、肝臓、胆嚢、腎臓の病気に注意。
* 酒や色情は過度にならないようにすべき。

* 貪狼は陽木に属し、また水に属するため、病気に関しては、肝臓病、また生殖器系の疾患を主る。
* 貪狼が紫微と同度または相対するとき、廉貞と同度または相対するときは、いずれも生殖器系の疾患の傾向がある。ただし、火星、鈴星が同度するときは、いずれも肝臓病を主る。これは凶星（煞曜）の性質による影響の一例である。

* もし貪狼が疾厄宮を守り、擎羊、火星が同度するか、または陀羅、鈴星が同度するときは、膿血の病を主る。
* 廉貞化忌と会うときは、女性は子宮出血（血崩）、男性は遺精を主る。重症の場合は勃起不全や早漏を主る。天虚、陰煞、天傷を見る場合は特に確実である。

* 貪狼、火星が同度するときは、痔疾を主る。さらに擎羊が加わると、痔核となる。

* 貪狼が武曲と対拱するとき、金と木が相克し、もし火星が貪狼と同度するときは、病源は陽明火盛（熱が盛んな状態）によるもので、それによって肺経を傷つける。もし火星が武曲と同度するときは、肺経自体の病患であり、陽明火亢とは無関係である。肺炎、肺結核などがこの類である。
* 貪狼はまた皮膚の自己融解や白斑も主る。
* 貪狼が文曲化忌と同度するときは、眼病を主る。
* 貪狼、火星、または貪狼、擎羊は、肝炎を主り、鼻先が赤くなる徴候がある。
* 女性の命で貪狼が凶星（煞）を見ると、肝風頭痛、めまいも主る。

* 貪狼が武曲、文曲と同度し、もし武曲化忌で、さらに凶星（煞）があるときは、不慮の損傷を主る。もし文曲化忌であれば、水難を主る。

* 貪狼はまた胆病、ひきつけの類も主る。火星・鈴星が同度するときに確実である。天刑、天月を見ると、肝臓病であり、胆嚢の病ではない。

文昌会照

* 災病が少ない。
* 病気の後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

火星相夾／鈴星相夾

* 火傷、急性炎症、火気旺盛、目の刺痛、機能亢進に注意。

武曲化権会照

* 子供の頃は精力旺盛で、活発で動き回る。外傷に注意が必要。
* 性欲が比較的強く、結婚前の性行為の確率が高い。

---

財帛宮は(亥) 主星は巨門

巨門同宮

* 心を労し力を費やし、競争を経て財を得る。多くはゼロからの出発（白手起家）である。
* 口才や頭脳に頼って財源を得る方が、かえって有利である。
* 一度富裕になると、成り上がり者（暴発戸）のような心理になりやすい。金銀を身に着け、財を外に見せる。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合は、意外な財を主るが、この意外な財の性質は不良であり、保険金、解雇手当などの類であるため、往々にして蓄積しにくい。
* 陀羅が財帛宮に坐るときは、遅延を主る。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があれば、往々にして後半の五年になって初めて財運が順調になる。

* 火星が地空と同度し、また禄星と同度するときは、突然の発展を主るが、虚空で実体がなく、いわゆる「紙上の富貴」となる嫌いがある。
* 鈴星は地空と同度することを好まず、火星は地劫と同度することを好まない。傾敗を主る。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを嫌い、その破敗は甚大である。
* 地空・地劫が文曲と同度し化忌星と沖会するか、または文曲化忌となるときは、盗難、紛失、詐欺を主り、それによって金銭を損失する。
* 地空・地劫が武曲化忌と同度するときは、倒産、破産または失業を主る。

* 巨門が財帛宮を守るとき、基本的な性質は心を労し精神を費やして財を求めるか、または口舌によって財を求めることを主る。また気位が高く傲慢になることは適さず、さもないと必ず破敗が生じる。
* 巨門化禄も、単に口舌による求財に有利であることを主る。例えば弁護士、教師、セールス、伝播、パフォーマーなどの業界である。巨門化忌の者はなおさらで、さもないと是非や訴訟が多くなる。
* 巨門が財帛宮に坐り、禄、権、科が同会し、さらに吉星（輔佐吉曜）を見る場合は、必ず富豪となることができる。ただし、もし才能を露呈しすぎたり、威圧的になったりする者は、必ず人から排斥され、失敗に至る。
* 巨門の財は一代限りであり、巨門が財帛宮に坐るときは、子女宮も併せて見るべきである。子女宮が不吉な場合は、子女が財を散らすことを主る。さらに凶星（刑耗煞曜）および陰煞、大耗、天虚、破碎、蜚廉などの星曜を見ると、子女が官非（訴訟など）に巻き込まれて破敗するか、または驕奢によって失敗することを主る。
* 巨門化忌は是非を招きやすいが、太陽化忌も極めて大きな口舌を生むことを主り、天刑を見ると、財産問題で訴訟を起こすことを主る。ただし、刑法紀律に関わる業界に従事する者は、かえって吉祥である。
* 巨門が火星・鈴星、地空・地劫、大耗と同度するときは、火災や戦災によって破耗することを主る。
* 巨門、擎羊、天刑が同度するときは、訴訟を主るか、または財帛の競争を主る。競争の意味合いを持つ業界、例えば法律、競売業、仲介業などに従事する者は吉祥である。
* 巨門が太陽と同度または対照し、吉化がある者、または命宮に禄馬交馳（禄存と天馬が向かい合う）を見る者は、一生を通じて異民族から信頼されて富豪になることを主る。またその人は言語の才能があり、この技能がその人の財を得るのを助けることができる。

* 巳亥宮の巨門独坐は、対宮が太陽であるため、口舌によって財を求めることに有利である。
* 巳亥巨門が太陽化禄を見ると、異民族から推挙され、異民族の間で信用があることを主る。
* もし巨門化禄となるときは、店舗販売、小売業などにも適しており、異民族を主要な顧客とする対象がさらに適している。また外地の人や旅行客を顧客対象とするのも良い。
* 巨門化忌となり、かつ天機化忌と会うときは、自ら経営するよりも、勤め人となる方が良い。
* 巨門が化権星となるときは、巳亥宮では必ず「口舌生財」の業界に従事する必要がある。
* 巳亥巨門が禄馬交馳の局を見る場合も、外地での貿易に有利で、現代では日用品の小売業に最も適している。

天鉞会照

* 貴人の助けに恵まれ、正財を得ることができる。

陀羅会照

* 金銭の損失を主る。たとえ守ろうと心がけても流失する。
* 心を労し体を労し、たとえ発財の機会があっても、注意せずに逃してしまい、チャンスを失う。

鈴星同宮

* 時に不慮の偏財を得ることがあるが、相対的に不慮の失財もある。
* 金銭をめぐって他人と争いが生じる可能性がある。

地劫会照／地空会照

* 金銭の使い方が比較的無計画で、常に月末まで持たずに使い果たす（寅吃卯糧）。翌月の給料をまだ受け取っていないのに今月の給料を使い切ってしまう。
* 財産を蓄えることが比較的できない。

太陽化禄会照

* 財を運用して稼ぐが、お金を使って自分自身を表面的な華やかさで楽しませることもする。

天同化忌会照

* 財源が比較的少なく、収入が限られる。支出を切り詰め、個人の信用を過度に拡大することを避けるべき。

---

子女宮は(子) 主星は廉貞、天相

廉貞同宮

* 子女は幼少期、好奇心があり、探索心を持つ。物を分解することを好み、感電や物による怪我の危険に注意すべき。
* 子女は個性があり、反抗的で、独特の能力を備えている。
* 二世代間の感情は良く、コミュニケーションが取れる。

天相同宮

* 子女の個性は敦厚で、物事を着実に進める。個人の外見や服装に気を配る。

* 古人の子女宮の推断では、三方四正で南斗星を多く見るときは、先に男の子を産むか、または子が多いことを主る。北斗星を多く見るときは、先に女の子を産むか、または女が多いことを主る。また日生れの人が太陽を陽の宮で見るときは、男の子を多く産むことを主る。夜生れの人は太陽が子女宮にあることを好まず、刑克や離別を主る。これらは全て参考にすることができる。
* 古人の推断方法を、自身と年下の者との人間関係を推算するために用いると、その正確度はかなり高い。
* 【中州派】で伝えられるところによると、吉星（輔佐諸曜）の「単星」を見る場合は、往々にして二重の子女（妻妾の子や養子など）を主る。古代では、多くは妻妾による出産、または養子、祀子（先祖を祀るための養子）を指したが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子女も含むと解釈すべきである。
* 禄存が子女宮にあるときは、子女が裕福であることを表すわけではなく（化禄と会うときのみ）、もし主星が非常に吉ではない場合は、庶室（側室）の子を産むことを主る。現代では、往々にして未婚で子を産むことを主る。火星・鈴星が同度するときは特に確実である。
* 子女宮が火星・鈴星と同度するか、または天馬・禄存を見るときは、子女が膝元から遠く離れることを主る。

* 廉貞は子女宮に入ることを喜び、一般的に二世代間の感情が濃厚で、隔たりがあっても互いに理解し合える。そのため、廉貞化忌は、往々にして感情的な傷（つまり子女の夭折）を代表する。これは巨門化忌が口論や不和を表すのと対照的である。
* 廉貞化禄が子女宮にあるときは、感情的な喜びを代表し、そのため良い息子や娘を得ることを表すことができる。星曜の吉化は必ずしも子女の数の増加を表すわけではないが、廉貞化禄はこれを示すことがある。
* 廉貞は化忌や化禄の影響に非常に敏感であり、上記は一般的な原則にすぎない。具体的な星曜の組合せによって、いくつかの細部が変わることがある。
* 例えば、同じ廉貞化忌でも、時には子女が恩を仇で返すことを代表するだけで、刑傷を代表しないことがある。これは主に凶星（煞星）と廉貞が同度するかどうかによって決まる。もし二つ以上の凶星が子女宮に入るときは、刑傷や夭折と見なすことができる。もし凶星が三方にあるだけなら、恩を仇で返すことを主る。

* 子午宮の「廉貞天相」は、子女が二人であることを主る。桃花諸曜または吉星（輔佐諸曜）を見ると、数が増えることを主る。もし吉星の単星を見、さらに桃花が重々しいときは、二重の子女を主る。
* 子午の「廉相」が財蔭夾（禄存または化禄と天梁に挟まれる）されるときは、子女は秀でて発展するが、子を得るのが遅い。30歳以降の子女は、流産や死産によって刑克を生じやすい。もし刑忌夾（天刑と化忌に挟まれる）されるときは、かえって子女が父母に害を及ぼすことを主る。夫妻宮も併せて詳しく判断する必要がある。
* 子午の「廉相」が凶星（煞忌空劫刑耗諸曜）と同会するときは、実の子に刑傷があることを主り、祀子（養子）を立てるのが適している。もし同時に吉星を見る場合は、祀子を立てた後に一子を得ることができる。同時に桃花を見る場合は、外室や庶室の子を産むことを主る。
* 子午の「廉相」は、貪狼、破軍、および本宮を流年大限の吉凶の応期とする。

* 天相が子女宮を守るときは、一般的に子女が二人であることを主る。もし吉化、吉星（吉曜）と同会するときは、子女は六人まで増えることがあり、凶星（煞）を見ると奇数になるまで減る。
* 天相が文昌・文曲と同度し、左輔・右弼に挟まれる、左輔・右弼が同度し、文昌・文曲に挟まれる、または文昌・文曲、左輔・右弼が全て挟む、または文昌・文曲が吉化し左輔・右弼が来会する、または左輔・右弼が挟み文昌・文曲が来会し、かつ凶星（煞忌）を見ず、また刑忌夾、火鈴羊陀夾などの状況がないときは、往々にして双子の子女を得ることを主る。
* 天相が子女宮を守り、凶星（煞忌刑耗）と同会するときは、刑克を主る。さらに吉星の単星（輔弼単星）と会うときは、正妻の生んだ子は最初の三人が損なわれ、外室や継室の生んだ子は最初の子が損なわれるが、それでも先に男の子を得ることを主る。

* 天相が文昌・文曲化忌を見ると、往々にして子女が双子で一人だけ残る（見双留単）ことを主る。

* 天相が子女宮を守り、もし財蔭夾（禄存または化禄と天梁に挟まれる）されるときは、正妻が先に男の子を得ることができる。もし刑忌夾（天刑と化忌に挟まれる）されるときは、正妻が最初に男の子を産んだ場合は育てにくいことを主る。
* 財蔭夾印は、二世代間の感情が円満であることを主る。刑忌夾印は、二世代間の感情が冷たいことを主る。吉星を見るときは、財蔭夾印の者は子女が政治家になるか、または企業管理職に就くのに適している。もし刑忌夾印で凶星を見ると、子女が刑克（縁が薄い）または家を破ることを主る。さらに各大限の子女宮を詳しく見て、同時に年下の者からの巻き添えによる損失を主るかどうかを定めるべきである。
* 子女宮が財蔭夾され、天巫、禄存または化禄が同度するときは、子女が豊かな遺産を得ることができることを主る。

文曲同宮

* 親子間の感情を増進することができる。子女は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備えている。

武曲化権会照

* 子女の個性が強く、独立心が旺盛で負けず嫌い。
* 子女の主観的な意識が比較的強く、変えることが容易ではない。物事を果敢に決断する。

禄存会照

* 子女の数は多くない。

天馬会照

* 子女は機転が利き、活発で動き回る。

禄存会照／天馬会照

* 子女は財を招く運がある。

---

夫妻宮は(丑) 主星は天梁

天梁同宮

* 夫婦の年齢差が比較的大きい兆候がある。
* 男性の命では、妻が家庭の雑事を処理するのが得意で、個性が堅実で忍耐力があることを主る。もしキャリアウーマンであれば、家計の経済を支えることもできる。
* 女性の命では、夫の性格が沈着で穏重で、事業に指導力があり、管理職に就くことができることを主る。家庭に対して責任感があり、関心と世話の責任を果たすことができる。

* 天梁が夫妻宮にあるときは、往々にして婚姻が「災難」の性質を帯びることを主る。「災難」の程度は、実際の星曜の会合の性質によって決まる。

* 一般的に言って、天梁が夫妻宮にあるときは、多くは初恋の失敗を主る。さらに凶星（煞）を見ると、生涯にわたってこれ（初恋の相手）を忘れられず、苦痛を伴う。もし吉星の「単星」（輔佐単星）を見ると、恋愛中に第三者が介入することを主る。凶星がなく吉星を見る場合は、熱愛中に挫折や障害を受けるか、または客観的な環境によって途中で別れることを主るが、その後、復縁の機会がある。もし会合する星曜の吉凶が入り混じる場合は、婚約解消、婚姻が圧力にさらされる、結婚式が延期を余儀なくされる、男女が相思相愛であるにもかかわらず客観的な環境によって結ばれない、または結婚前の一方が突然遠方へ行かなければならないなど、さまざまな状況があり、これらも「災難」と見なすことができる。
* 婚姻が一度波折を経ているため、天梁が夫妻宮に坐る人は、往々にして結婚後の情愛がさらに深まる。
* 天梁が天馬と同度するときは、夫婦が環境に迫られて離散することを主る。夫妻宮が吉運（吉限）に入ると、復縁する。もし天馬のほかにさらに凶星（煞忌刑耗諸曜）が同度するときは、夫婦が途中で決裂する兆しである。
* 女性の命で天梁・天馬が文昌・文曲を見ると、夫が色好みであることを主る。家庭への責任感はあるが、外での付き合いが多く、夫婦が顔を合わせる時間が少ない状態になりやすい。もし凶星、特に火星・鈴星を見ると、夫婦が同じ寝床で異なる夢を見る（心が通じ合わない）ことを主る。
* 天梁は擎羊・陀羅を最も忌み、讒言や是非を主り、それによって夫婦が圧力を受ける。
* 天梁が鈴星と同度するときは、夫妻宮が武曲化忌の大運に入ると、しばしば婚姻生活の中断を主る。何が原因で中断に至るかは、実際の星曜の組合せを視て定める必要がある。

* 天梁が夫妻宮にあるときは、夫婦の年齢に差があることを主る。男性の命では、妻が三年年上であるか、または自分より八歳以上年下であるのが適している。女性の命では、夫が八歳以上年上であるか、または自分より二三歳年下であるのが適している。天寿が同度するときは、年齢差がさらに大きく、時には十六歳以上の差になることさえある。
* 天梁が夫妻宮にあり、もし結婚前に挫折を経ていなければ、結婚後に必ず一定期間、夫婦が顔を合わせる時間が少ない状態になりやすいことを主る。もし陀羅が同度するときは、平穏な場所に波風が立つことを主る。

* 丑未宮の天梁は丑宮の方が良い。未宮では、会合する太陽・太陰が共に落陥し、婚姻に必ず挫折や是非が生じる。もしさらに化忌となるときは、配偶者に災病が多く、自身も巻き添えを受ける。凶星（煞）を見ると離別を主る。もし吉星の「単星」（輔弼単星）を見ると、第三者の介入を主る。
* 丑宮の天梁が旺宮の太陽・太陰の会集を見ると、婚姻は円満で美しいことを主る。たとえ凶星（煞忌）を見ても、未宮ほど甚だしい程度ではない。もし吉星の会集を見ると、さらに配偶者の事業が光り輝くことを主るが、それでも仕事の関係で顔を合わせる時間が少ないことは免れない。
* 丑未の天梁は、武曲、天同、巨門の諸宮垣を吉凶の応期とする。

左輔同宮／右弼同宮

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

天魁同宮／天鉞会照

* 配偶者が端正で、品格がある。

文昌相夾／文曲相夾

* 夫婦の感情が良く、風流を理解し、生活に趣がある。

擎羊会照／陀羅会照

* 夫婦の感情に起伏があり、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の婚姻の状況が発生する可能性がある。

火星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避けるべき。
* 電撃結婚のような行動をとる可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定をしない方が良い。

地劫会照

* 配偶者の健康が比較的悪く、もっと関心を持って養生させるべき。
* 心を尽くして育んだ感情が一夜にして空しくなる可能性がある。

太陽化禄会照

* 配偶者に対して優しく気を遣い、配偶者の体型は太り気味。
* 女性の命では、夫が頭脳明晰で有能であることを主る。もし自ら創業したいと考えれば、夫が事業に助力できる。
* 男性の命では、妻の能力が高く、結婚後に自分が創業するのを助けて社長になれることを主る。

太陰化科会照

* 配偶者の家柄が清白で、純粋な家柄である。
* 配偶者は外見に気を配り、おしゃれが得意である。外界からの自分への評価を重視する。

化禄会照／化科会照

* 配偶者に事業心があり、事業の経営がうまくいっている。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照

* 配偶者が事業または家庭上の良き助手となる。普段の生活にも趣を理解している。

---

兄弟宮は(寅) 主星は七殺

七殺同宮

* 兄弟姉妹間の交流は比較的少ないが、感情は比較的淡いが、困難な時には、兄弟姉妹の助けを得て、難関を乗り越えることができる。

* 七殺が兄弟宮を守り、禄、権、科および左輔・右弼を見ると、兄弟が多い。
* 命宮に左輔・右弼を見る場合は、兄弟宮の七殺が吉星（輔佐諸吉）と会わなくても、兄弟が多いことを主るが、刑克（縁が薄い）や不和がある。
* 七殺が兄弟宮を守り、凶星（煞曜）が集まるときは、孤独を主る。天刑を見るとさらに刑克を主るか、そうでなければ兄弟が幼い頃から離散する。
* もし七殺が兄弟宮で凶星（煞刑諸曜）があり、かつ命宮に吉星（輔弼諸吉）を見る場合は、二重の父母（再婚など）であるか、例えば自身に多くの兄弟がいるが、養子に出た後は兄弟がいないか、または元々多くの兄弟がいたが刑克によって孤独になることを主る。——「刑克」と言う場合、生涯の身体障害者も刑克の応じである。
* 七殺が兄弟宮にある者は、命宮に必ず太陰と相対する。太陰の廟・陥によって、兄弟および友人間の人間関係の推断を助けることができる。

* 寅申宮の七殺が兄弟宮を守るときは、「殺破狼」の宮垣のほかに、「廉相」が同度する宮垣も吉凶の応期となる。

* 寅申宮の「紫府」が同度するときは、長兄長姉が有能であることを主る。凶星（煞忌刑曜）を見ると、かえって搾取や巻き添えを受ける。この性質は協力者や同僚間の関係にも広げて推断することができる。
* 寅申の「紫府」が同度するとき、吉の場合は、兄弟宮が武曲、太陽、巨門、太陰などの宮垣に入るたびに吉凶の徴候が現れる。凶の場合は、兄弟宮が破軍、七殺、廉貞・天相、巨門などの宮垣に入るたびに吉凶の徴候が現れる。

文昌同宮

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽または文学に長けている者がいる。お互いの付き合いは円満である。

禄存会照

* 兄弟姉妹の中に、比較的良い社会的な地位や事業の財産を持っている者がいる。

天馬会照

* 兄弟姉妹の中に外向的で活発な者がおり、家にじっとしていられず、外に出たがる。

禄存会照／天馬会照

* 兄弟姉妹は自分の事業上の協力者となり、共に発展を創設できる。