
武曲同宮

* 不服輸の精神があり、困難に遭遇しても、簡単に諦めない。
* たとえ失敗しても、自己反省し、現実を認識し、次回の成功の機会を待つことができる。最終的に頭角を現し、衆人に認められる。
* 個性は剛直で、行動は果断、判断力を持つ。
* 物事や職務に対して好みの区別がある。好きなことには、全力を傾け、任務を必死で達成する。しかし、意に沿わないことに遭遇すると、しぶしぶ受け入れ、とりあえず片付ける。
* 毅力があり、難易度の高いことも実行できる。指導力があり、個性は正直で、信用を重んじる。
* 妥協やコミュニケーションの技術に欠け、好き嫌いを過度に外に表す。権力争いに過剰に走る。

---

* 武曲は財星であり、細かく見ると、生財のための行動であり、太陰が生財の計画であるのとは異なる。ゆえに古人は太陰を文、武曲を武に属すると考えた。
* 古訣: 辰年生まれの人の命宮が辰宮の武曲、戌年生まれの人の命宮が戌宮の武曲、丑年生まれの人の命宮が丑宮の[武曲貪狼]、未年生まれの人の命宮が未宮の[武曲貪狼]である場合、主人は戦功を立て、軍功によって身を興す。
* 武曲は[寡宿]であるため、女命には適さない。たとえ婚姻があっても、妻が夫の権力を奪うことを意味する。現代では、しばしばキャリアが夫を凌駕する兆候であり、晩婚を主とする。

---

* 丑未の二垣で[武曲貪狼]が命を守る場合、火星または鈴星が同度するのが最も吉である。[財帛]、[田宅]の二宮でも吉である。古訣:[武曲貪狼財宅位、横発資財]は、これについて言及している。煞がなければ吉であり、煞があれば、横発横破を主とする。
* [武曲貪狼]が火鈴と同度する場合、禄を見れば富を主とし、魁鉞、輔弼を見れば貴を主とし、あるいはその富も貴さから来る。
* [武貪]が化忌(武曲化忌は特に甚だしい)し、火鈴を見る場合は、煞を見るのと同様に判断する。しかし、聡明であり、特殊な技能で生計を立てることができ、現代では工程工芸に従事することもできる。
* [武曲貪狼]は[太陽巨門]、[天同太陰]を人生の枢要とする。少年期の運勢の優劣が、一生に影響を与えることがある。
* [武曲貪狼]は天府、[廉貞破軍]、[天機天梁]を流年の枢要とする。
* [武曲貪狼]が身宮にある者は、命宮にある者に及ばない。もし煞忌刑曜を見た場合、一生を通じて多難多難を主とする。もし火鈴と同度する場合、横発横破も主とする。

---

* 辰戌の二宮で武曲が独坐し、吉星を見れば財権を主とし、煞を見れば商売人となり、武職に従事するのは絶対に不適である。
* 辰戌武曲は必ず貪狼と相対し、その性質は丑未宮の[武貪]と同義である。大運流年の枢要も同じである。
* 辰戌武曲が命を守り、[遷移宮]の貪狼が火鈴と同度する場合、故郷を離れることを主とせず、単に突発的な発展を主とする。もし命宮に火鈴があれば、かえって故郷を離れて立業することを主とする。

---

**左輔同宮／右弼会照**

* 有力者の助けを得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、突出した成果を上げることができる。

**文昌会照**

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情豊かで、異性縁がある。

**陀羅同宮**

* 身体の外傷や破相に注意。
* 仕事上で抵抗に遭遇する。

**火星会照／鈴星会照**

* 波折に遭遇したり、人事上の闘争がある。奔波労苦は避けられない。

**貪狼化禄会照**

* 桃花運がある。
* 投機的な性質の偏財運がある。

**右弼化科会照**

* 才学や素養が増す。
* 貴人の助けを得ることができる。それによって予定の目標を達成できる。

**化禄会照／化科会照**

* 多くの僥倖の機会があり、少なくない財富を得ることができる。権力や名声を楽しむことができる。

---

**吉格**
**紫府朝垣格:**

* 富や貴を得る機会がある。

**府相朝垣格:**

* 公職に就くのに有利であり、官運は順調で、一定の経済収入がある。人間関係の情誼を重んじ、家族や友人との感情も良い。

---

**父母宮主星は太陽**
**太陽同宮**

* 両親は朗らかで温和であり、子供とのコミュニケーションは良好で、世話をしてくれる。両親のうち父親の影響がより大きい。

---

* 火星または鈴星が父母宮に独入し、かつ太陽太陰が落陷または化忌を見る場合、二姓の元で生まれることを主とする。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とする。具体的な性質は三方の星曜によって詳細に決まる。
* 父母宮は輔佐の単星を見るのを好まない。特に、対星が揃わず単星が再びある(例: 天魁天鉞を見るが、文昌を見ても文曲を見ない)のを最も好まない。二重の父母、または父母の再婚、あるいは父に外室がいることを主とする。
* 太陽が父母宮にあり、入廟している者は、刑克がない。さらに吉星を見れば、子供時代は父母の愛護を受ける。日生まれの人はさらに吉。
* もし太陽が落陷している場合、煞忌の会合の程度を見て、刑克があるかどうか、または父母に好かれないかどうかを判断する。夜生まれの人はさらに凶。命宮が卯宮の人
* 入廟で煞を見るが、太陰がまた煞星と同度している場合、父母の不和を主とする。
* 落陷で煞を見、太陰がまた煞星と同度している場合、まず母を刑克するか、または父母が事柄によって別居することを主とする。もし太陰に煞が同躔しなければ、子供時代は父の運勢が不利となる。
* 日生まれの人の父母宮の太陽が入廟し、また吉星、吉化と会合する場合、子供時代に父母から溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良いことを主とする。夜生まれの人は程度が減る。
* 太陽巨門が父母宮にある場合、父親がかつて故郷を離れて家を築いたことを主とする。もし化忌、四煞を見る場合、父に災病がある。吉化吉曜を見る場合、父に事業がある。
* 【太陽巨門】が吉化を見る者は、異民族への奉仕が良く、異民族の上司からの引き立てを得ることを主とする。
* [太陽巨門]が化忌する場合、上司との不和を主とし、そのため自由業がより良い。
* 流年の太陽が父母宮で化忌になっても、すぐに刑克と見なしてはいけない。煞刑が交並して初めて災病を主とし、もし煞が軽ければ、時には父母との不和、意見の相違にとどまることもある。また、流曜を詳しく調べ、天煞、喪門、白虎を見るなら、初めて父母に影響が現れるが、そうでなければ、上司との不和を主とする可能性がある。
* 流年太陽が化禄し、また輔佐諸曜が重々に見える場合、その影響が上司や管理者に現れる可能性がある。

**天魁会照**

* 父母は良い身分地位を持ち、自分の発展に助けとなる。

**擎羊相夾／陀羅相夾**

* 父母との親子間のコミュニケーションが悪く、時には口論となる。

**地劫会照／地空会照**

* 父母との縁が薄く、一緒にいる時間が少ない。

**太陰化権会照**

* 家庭では母親が権力を握る。子供は母親の言うことをより聞く。
* 母親は父親よりも厳格である。

**禄存同宮**

* 父母と縁があり、父母から金銭的な支援を得ることができる。

---

**福徳宮主星は破軍**
**破軍同宮**

* 心身ともに労苦が多く、新しい事物にはかなり受け入れることができる。新鮮で刺激的な新しいものを追い求めるのを好む。

---

* 火星及び鈴星が[福徳宮]に入ることは、各々精神の浮躁不安を主とし、鈴星は特に内面の焦慮を主とする。擎羊が[福徳宮]に入ることは多労を主とし、陀羅は多憂を主とする。ただし、空劫が入る場合は、時に思想が独特であり、必ずしも凶とは限らない。
* [福徳宮]は最も昌曲を喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も喜ぶ。この宮は【命宮】を補助するためにも使われ、人の聡明な才能を推断する。
* 【福徳宮】は禄存が入守するのも喜び、衝動に欠けるが、安楽を主とする。『命宮』に禄存が入守する場合の過度に用心深くなること、および煞を見て吝嗇になりやすいのとは推断が異なる。
* 魁鉞が【福徳宮】を守ると、誰かに世話をしてもらうことを主とする。しかし、終身の身体障害者や知的障害者も世話をしてもらうことがあるため、その吉凶の推断には注意が必要である。

---

* 破軍が福徳宮を守り、入廟している場合は、病気の決断が速い。落陷している場合は、独断が多く、決断が少ない。しかし、どちらも自ら行動し、心身を労苦させることを厭わず、変化の心が起こりやすいことを主とする。
* 破軍が煞忌と同会し、さらに天刑、陰煞、大耗、天月などの星曜を見る場合、慢性疾患にかかりやすく、長期間治りにくく、その結果精神的な楽しみが影響を受けることを主とする。
* 破軍が火鈴と同度する場合、内面は短気で焦燥する。羊陀と同度を見る場合、内面で後悔が多く、また考えが変わることが多い。空劫と同度を見る場合、空想が多く、実行に移す心が少ない。
* 破軍は昌曲が同度するのを好まない。もしさらに煞を見る場合、虚偽を主とする。煞を見なければ、優柔不断で疑い深いことが多い。
* 破軍が[廉貞天相]と相対する場合、通常は心配事が少ないが、廉貞が化忌すると、終日不安である。
* 破軍が輔佐の吉曜を見る場合、多くの創見を主とする。
* 破軍が化禄化権し、また火星、擎羊を見る者は、高望みすることを主とする。
* 破軍が財蔭夾の天相と相対する場合、気質が優雅である。刑忌夾の天相と相対する場合、無益な心配が多く、圧迫感があり、現状を打破したいという気持ちが時々生じるが実行できない。

**右弼会照**

* 福が増し、禄が加わることを主とする。

**文昌会照／文曲会照**

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できる。好んで自己満足できる。

**擎羊同宮**

* 心身ともに労苦が多く、心境が比較的落ち着かない。

**火星会照**

* 性質を煩燥不安にしやすい。

**貪狼化禄会照**

* 桃花運があり、稼いだお金を声色（色恋沙汰や遊興）の場に費やし、享楽にふける可能性がある。あるいは、様々なレジャーや享楽を好み、お金を使って人生を楽しむ。
* 吉を招き凶を避ける、災難を解消する機能がある。

**右弼化科会照**

* 愛好する事柄に対して、心力を投入して研究し、個人の独特な見解を持つ。
* 心神の安定に役立ち、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、非常に計算高い手腕家である。
* 楽しむことを知っているが、収入に応じて支出を抑えるべきである。

**天馬会照**

* 労働を好み、じっとしていられない。同時に、動的なレジャー活動も好む。

**化禄会照／化科会照**

* 突然昇進する機会がある。

**化禄会照／天馬会照**

* 予期せぬ財富を得る機会がある。

---

**田宅宮主星は天機**
**天機同宮**

* 引っ越しの確率が増え、家の中の配置も頻繁に変わる兆候がある。
* 家産を継がず、自分で事業を興し家を購入する確率が高い。

---

* 天機が田宅宮にある場合、一般的に産業の変動を主とし、そのため昔の人は祖業を退き、自分で家を建てることを主と見なした。現代では、常に引っ越しをするか、常に売買するか、甚だしくは常に仕事環境を変えることを主とし、必ずしも祖業を退き自力で興すことを主とはしない。
* 天機の引っ越しが吉か不利かは、会合する星曜によって決まる。吉曜吉化と会合すれば、時には引っ越しを主とせず、最も禄馬、魁鉞及び恩光天貴、三臺八座諸曜を見るのを喜び、その場合は引っ越しが吉となる。逆に、火鈴、空劫、化忌を見る場合は、行動するたびに咎めを受ける。
* 流年天機化忌も引っ越しを主とするが、煞を見なければ凶とは限らない。
* 天機が丑未、巳亥の宮垣にある場合、居住環境が複雑であること、あるいは市場や工場に近いことを主とし、決して静かではない。もし火鈴が同度すれば、さらに騒音に関わる。
* 天機が禄存と同度し、煞が同会する場合、近隣との不和を主とし、化忌はさらに威嚇や圧力を受けることを主とし、天刑、官符、白虎を見る場合は、訴訟が発生することを主とし、忍譲して引っ越すのが良い。さもなければ、膠着するほどトラブルが増える。あるいは、勤務先で圧力や困惑に苦しむことを主とし、これも仕事環境を変えるのが良い。
* 天機が化禄し禄馬を見る場合、初めて引っ越しを主とし、しかも引っ越しが吉となる。単に化禄を見るだけでは、動くが動かない兆候である。すなわち、引っ越しの計画があるが実行に移していないような場合である。
* 天機天梁の組み合わせは、基本的に自分で財産を築くのが難しい性質を主とし、必ず40歳以降になって初めて家を建てられる。60歳以降に初めて財産が増加する。
* 天機天梁で天梁が化禄する場合、古い家や豪華な古い邸宅に住むことが多い。または、年数の経った機関で勤務する。
* 天機天梁が火星と同度し、鈴星と会し、また煞耗を見る場合、その年は火災や独りでの虚驚を主とする。
* 天機天梁が田宅にあり、命宮の【武貪】が火星と同度する者は、住宅やオフィスを頻繁に変えることを主とする。[武貪]が禄馬を見る場合も、常に移転することを主とする。
* 一般的に、天機が田宅宮を守る者は、風水の影響をより大きく受ける。天梁と同度し、吉化吉曜を見る場合のみ、その影響を受けにくくなる。

**天魁会照／天鉞同宮**

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。継承することができ、自分の発展に役立つ。

**地空会照**

* 祖業は残らない。
* 田宅を自分の名義で登記するのに不利であり、長く留まらない。

**天機化忌同宮**

* 周囲の居住環境が外的な変化により悪化する。頻繁に引っ越しをする。
* 常に家庭の事で頭を悩ませる。

---

**事業宮主星は紫微、天府**
**紫微同宮**

* 紫微が事業宮に座する場合、事業は安定しており、徐々に拡大することができる。政府の役人、政治家、公務員、企業家、文学や芸術の分野に最も適している。
* 紫微は官禄主であるため、紫微が官禄宮にあるのは得位であり、吉力が最大である。最高階層の責任者や部門のリーダー、例えば董事長、経理などになる機会がある。
* 紫微に適した職業：学者、教授、エンジニア、公教政界、公営・民営企業管理者。

**天府同宮**

* 天府は保守的な星曜であり、事業宮にある場合は、守成に有利である。既存の事業で徐々に発展すべきであり、新しい事業の開創には適さない。
* 仕事の性質は安定志向で、あまり多くの変化や高度な競争のない仕事である。
* 適した職業は、貿易関係者、公務員、教師、秘書、金融業、製造業、建築業、鉱業、両替商、質屋、農業、畜産業。

---

* 事業宮は陀羅を見るのを最も好まない。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空洞化することがある。時には事業の反復を主とし、安住してその成果を享受することが難しい。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適すると考えたが、現代ではしばしば工程技術者である。
* 事業宮で火鈴を見る場合、波折を主とする。そのため、しばしば艱難を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それがすぐに事業の不吉を定めるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しており、教育、または法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印のような場合は、刑法や紀律に関わる仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、サラリーマン階級に留まるのが良く、かえって富を論じるべきではない。もしさらに空劫が同度すれば、進退に窮し、しばしばサラリーマンであることに満足せず、あるいは既存の事業の経営に甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥ることを主とする。
* 一生の事業を推断する際、時には中年大運の事業を参考に決定する必要がある。例えば、原局の事業宮が非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これも吉を招き凶を避ける道である。

---

* 紫微が事業宮にある場合、独り立ちして物事に対処することを主とする。しかし、それはその人が安寧に経営できることを意味するわけではなく、またその人がリーダーになれることを意味するわけでもない。一般的には、独立した仕事、または部門の責任者を主とするにとどまる。
* 紫微が煞を見る場合、古人は商業経営が可能と考えた。これは競争を経験した後に成功があり、成功によって社会的な地位も向上するという意味である。現代人は地位が既に向上しているため、煞がなくても、あるいは百官朝拱している者でも、商業経営ができないわけではなく、商業経営によって富貴を得る。古今で社会が異なるため、一概に論じることはできない。
* 紫微化権が事業宮にある場合、独り立ちして物事に対処すること、または従事する仕事の独立性が強いことを主とするにとどまる。必ずしも富貴を主としない。
* 紫微化科が事業宮にある場合、利よりも名声が大きいことを主とするため、自由業、または専門職が適している。政治家になることも可能だが、貴であっても富がない恐れがある。
* 紫微が百官朝拱を得て、また煞曜がなければ、政治家になることができ、必ず部門の首脳にまで発展できる。もし命宮が吉であれば、さらに方面の大官、大臣、長官になることを主とする。
* もし紫微に煞曜が同度せず、かえって輔佐の吉曜が同会し、また禄馬交馳を見るか、廉貞化禄、貪狼化禄、武曲化禄と会う場合、財権を掌握することを主とし、政治家になっても財政税務の官となる。
* 紫微化科で禄存が同度または拱照する者は、名利双収であり、政治家または大企業機構のトップになるのが適しており、特に上場企業、公共事業（例えば、電話、ファストフード、航空、旅行業など、現代社会にはこのような業種が多い）に有利である。
* 子午の紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が禄を得るのを貴とする。命宮に[禄馬交馳]を見る者は、商業経営であれ、財経機関に勤務であれ、皆成功できる。もし財帛宮が廉貞化禄の者は、人と協力して起業するのが良いが、自分自身が業務管理を担当する必要がある。

---

* 寅申宮で[紫微天府]が同度する場合、必ず百官朝拱を見て初めて成功を主とし、吉曜がなければ、しばしば進退に窮するか、志は大きいが才能が足りない。
* [紫府]が禄馬と同度するか、禄馬交馳を見る場合、現代では商業経営が適しており、政治家になっても財政金融の経営が適している。
* [紫府]で紫微化科の場合、自力で事業を創始することを主とする。もし天府化科の場合、既存の局面の下で興創することを主とする。
* もし紫微化権の場合、しばしば理想が高すぎて、財力がその運営を支えきれない。政治家であれ商業であれ同じである。もし刑曜を見る場合、武職に従事するのが良く、権力が非常に重い。
* 現代で『紫府』が事業宮を守る者は、工業に従事することも可能である。ただし、紫微化権の時は、理想が高すぎて現実に乖離しないようにすべきである。紫微化科の場合、一生を通じて競争が多く、例えば、ある製品の製造を始めたばかりなのに、すぐに人に模倣されるなどである。

---

* 天府が事業宮を守る場合、既存の局面の下での発展が適している。これは必ずしも父祖の業を継ぐことができるという意味ではなく、例えば、既に規模のある企業に参加し、リーダー層の人物になる、といった性質である。
* 天府が入廟している場合、既存の事業を守ることができる。もし落陷している場合、当事者は過度に慎重になりすぎ、既存の基盤の下で発展できない可能性がある。煞曜が同躔する者は特に甚だしい。
* 凡そ主星が午宮で事業宮を守る者は、皆事業が広大であることを主とし、天府も同様である（太陰は子宮にあるのが良い）。禄を得るのを貴とする。これがいわゆる「安命寅宮、府午宮、相戌宮来朝、甲生人一品の栄」である。これは[武曲天府]が事業宮を守る上格である。この格の特徴は、[府相朝垣]であり、かつ天府が命宮の双禄を得ることにある。禄がなければ、この格には入らない。
* 天府は必ず禄を得て、初めて事業が順調に進むことを主とする。そうでなければ、事業は良くても、見かけ倒しに過ぎない。
* 天府に禄がなく、また煞忌刑の会照もないが、吉星祥曜の扶持がある場合、守成も可能であり、失敗することはない。もし吉曜がなく、かえって煞曜が湊会する者は、事業が小人に計算されやすく、ひいては巻き込まれて失敗に至ることがある。
* 最も悪い構造は、天府が落陷し、天姚及び文曲化忌が同度する場合で、騙されることを主とする。大運及び流年でこれを見る場合も同様である。ただし、原局でこの星系の構造を見る場合、時にはこの人が巧みな欺瞞で生計を立てることを主とするか、さもなければ知識人でありながら品行の悪い者である。
* 天府が事業宮にある場合、財帛宮の天相を兼ねて視るのが良く、財蔭夾を得ている者を上格とする。もし刑忌夾であれば、事業も制限され、任職（雇われて働くこと）が適しており、自分で商業経営をするのは適さない。
* 天府は火鈴の照射を好まず、事業の波動を主とする。工業、工程の発展が適している。
* 天府に空劫が同度する者は、事業が進退に窮し、改革を考えながらも保守的になり、事業の発展が妨げられることが多い。ゆえに実業に従事するのが良く、投機は厳に慎むべきである。
* 天府が羊陀と会う場合、事業に波折があることを主とし、やはり工業または工程に従事するのが良い。
* 武曲と会合し、また禄存または化科を見る場合で、会合する天相にも煞曜がない場合に限り、財経金融事業を経営できることを主とする。それでも、大局を統括するのが適しており、実際の作業を担当するのは適さない。
* 天府が入廟し、化科する場合、信用貸付などの事業に従事するのが良い。もし煞があれば、やはり工程または工業が適している。
* 天府は華美を主としない。凡そ経営するものがある場合、地に足をつけて行うのが良く、そうでなければいたずらに煩悩を招くだけである。

**左輔会照**

* 事業上で助力を得ることができる。計画の実行がよりスムーズになり、抵抗が減る。

**文昌会照／文曲会照**

* 文才及び独特な専門能力があり、特に学術文化的なものを発揮できる。例えば、学術研究、出版、マスコミ、教師、広告などに従事すれば、優れた人材になることができる。

**陀羅会照**

* 事業上で外的な抵抗に遭遇する。もし軍警界で勤務する場合、かえって個人の威望を増し、管理能力を持つ。

**火星会照／鈴星同宮**

* 事業上で抵抗に遭遇する。もし軍警界で勤務する場合、かえって個人の威望を増し、管理能力を持つ。

**天馬会照**

* 事業のために異常に奔波忙碌する状況があり、昇進の機会に三段跳びする可能性がある。しかし、過度の酷使により健康を損なわないように注意すべきである。

---

**交友宮主星は太陰**
**太陰同宮**

* 友人が多く、女性と縁がある。
* もし管理職であれば、女性の部下がより助けとなる。

---

* 太陰が入廟し、夜生まれの人は、交遊が広範で、良い友人を得ることを主とする。もし落陷し、日生まれの人は、多くの広く浅い付き合いを主とし、また損友が多い。
* 太陰化禄は、友人の助力、または部下の補佐によって財を得ることを主とする。化権は、財権の面で利益を得ることを主とする。化科は、忠実で信頼できる友人や部下を得ることを主とする。もし化忌星の場合、巻き込まれて財を破ること、また友人の影響を受けて投資損失をすることを主とし、あるいは部下の浪費を主とする。
* 太陰が太陽と同度し、昌曲を見る場合、部下が集まり、また門下生が多いことを主とする。同時に煞忌刑耗を見る場合、それによって破耗損失すること、あるいは恨みを買うことを主とする。
* 太陰が天機化忌と会う場合、流言飛語を受けることを主とする。天姚、陰煞、指背、劫煞を見る場合、権謀術数に遭うことを主とする。
* 太陰が落陷し、天刑、陰煞が同度し、また羊陀と会う場合、脅迫を受けることを主とする。さらに忌星煞曜を見る場合、それによって災難を招くことを主とする。太陰が火鈴と同度する場合、または禄存と同度する場合、友人や部下の事柄で奔走することを主とする。
* 太陰空劫天刑、また落陷している場合、友人及び部下によって財を破り損失することを主とする。文曲化忌が同躔する場合、侵奪、盗難である。
* 太陰が入廟し、輔佐諸曜が同会し、夜生まれの人は、部下が多数いて有能であることを主とする。ただし、自身は奔走忙碌を免れない。太陰が吉化、吉曜を見るが、同時に煞も見る場合、有能な部下を頻繁に入れ替えること、友人との友誼も長続きしないことを主とする。太陽が同度または拱照する者は、さらに冷めたり熱くなったりすることを主とする。

**天魁会照**

* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇すれば身を挺して助けてくれる。

**地劫同宮／地空会照**

* 部下や友人が自分から利益を得ようと企てる場合がある。事態に遭遇すると、物事を自分の責任から遠ざけようとする。

**太陰化権同宮**

* 聡明で有能であり、自分で事業を創始できる女性の友人を認識できる。
* 友人の中で女性の友人が比較的多い。

**禄存会照**

* 人脈を広く植え付けることができ、他人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得ることができる。

---

**遷移宮主星は貪狼**
**貪狼同宮**

* 外では賑やかさや刺激を好む。活動が多く、仕事が忙しい。
* 外で異性縁があり、異性との交流が多い。

---

* 貪狼が遷移宮を守る場合、外での付き合いが多く、その性質は、命宮、福徳宮を見て決まる。この三宮で科文諸曜を見る場合、文芸や酒の会合が多く、桃花諸曜を見る場合、酒色財気の交流が多く、華蓋、空曜を見る場合、仏教道教の友達が多い。
* 貪狼化禄、化権の場合、付き合いが楽しく、人との縁が広く結ばれる。子午の二宮にある者は、さらに多くの友人に尊敬されるが、もし貪狼化忌の場合、無益な付き合いによってトラブルや争奪を招くことが多い。同時に吉曜が会合しても、付き合いが多くても収穫がないことを主とする。
* 貪狼が火星、鈴星と同度する場合、外では賑やかだが、表面上の付き合いが多く、親しい友人は得がたい。禄が会合するのを見れば、付き合いによって財を得ることを主とする。
* 貪狼が火鈴と同度する場合、もし煞または化忌を見る場合（煞忌が揃って会うのはさらに劣る）、外では体裁が良いが、実際の利益があればすぐに人に奪われることを主とする。
* 貪狼が羊陀と同度する場合、外出のたびに無益なトラブルに巻き込まれることが多く、しかもそれは付き合いや遊興から生じることが多い。さらに空劫を見る場合、盗難に遭うことを主とし、桃花諸曜が加会する場合、色事によって災禍を招くことを主とする。化忌、特に廉貞化忌を見る場合、状況はさらに深刻である。
* 貪狼が遷移宮に独坐し、化禄、化権するか、または廉貞化禄と同会する場合、火鈴と同度しなくても、外での移転先で華々しく成功することを主とし、火鈴を見るのは特に暴発を主とするが、同時に煞忌も見る場合、暴発の後に必ず暴敗する。
* 貪狼が辰戌の二宮にある場合、酒色を貪ることを主とし、さらに桃花を見る必要はない。吉化吉曜を見る場合、商業経営で発展できる。
* 辰戌貪狼が昌曲と同度する場合、桃花と見なされ、文才を主とせず、魁鉞を見るのを好む。その場合、人からの引き立てを受けるか、または既存の機会があることを主とする。
* 辰戌貪狼が火鈴と同度する場合、移転先で富を得ることができるが、煞を見る場合は横発横破に注意が必要である。
* [武曲貪狼]が遷移に座する場合、必ず大富豪となるが、もし武曲化忌の場合、財と色事によってトラブルを招く。
* 流年貪狼が遷移宮を守り、原局に煞があり、流煞に沖動され、かつ太歳、歳破、官符、大耗などの星曜を見、また悪星が会合する場合、盗賊の災難に遭うか、または汚職官吏に冤罪をかけられることを主とする。

**左輔会照／右弼同宮**

* 外出時に助力を得ることができる。物事がより思い通りに進みやすい。
* 外地での発展に有利であり、貴人が適切な時に現れ、機会を与えてくれる。

**文曲会照**

* 本人に才芸があり、団体の中でかなり活発であり、人脈を結び、助力を得ることができる。

**擎羊会照／陀羅会照**

* 外では無益な是非や人との衝突を避けるべきである。

**貪狼化禄同宮**

* 個人の反応が良く、ユーモアのセンスがある。外での社交手腕は悪くない。しかし、その場限りの振る舞い、社交的な付き合いは避けられない。

**右弼化科同宮**

* 外での発展で、貴人の助けを得ることができ、機会に恵まれている。考慮する価値のある方向である。

**天馬会照**

* 常に外で奔波忙碌し、交通事故の発生に注意すべきである。

**化禄同宮／化科同宮**

* 外での発展に有利であり、発展分野で名声を得ることができる。

**化禄同宮／天馬会照**

* 遠方での発跡、事業展開に有利であり、故郷に錦を飾る機会がある。

---

**疾厄宮主星は巨門**
**巨門同宮**

* 皮膚病、口腔疾患、胃腸の病気、眼の病気に注意。

---

* 巨門は陰土に属するため、消化器系を主とし、また陰金に属するため、呼吸器系を主とする。その区別は、前者は禄存、化禄を見るのを兆候とし、後者は天同、火星を見るのを兆候とする。
* 巨門化忌は、病気が食道、鼻咽、および気管、肺経などにあり、最も軽度なものは口内炎である。煞刑虚耗を見るのは重く、煞が少なく、雑曜も吉である場合は軽い。
* 天同、巨門の星系構造は非常に複雑であり、前述の呼吸器系の疾患がある一方で、坐骨神経痛、骨増殖症、骨退化などの病気も主とする。鈴星、空劫などがその現れである。
* もし巨門が化忌し、擎羊、陀羅が同度し、また天刑、天月、天虚、天傷、陰煞などの星曜を見る場合、胃癌または食道癌、鼻咽癌を主とする。
* もし前述の通りであり、ただし羊陀が同度せず、火鈴が同度する場合、肺病であり、さらに凶曜を見れば肺癌となる。
* 巨門が陀羅、天月、天刑と同度し、会合する太陽に煞が同度する（特に空劫を忌む）場合、半身不随、脳卒中による麻痺を主とする。
* 脳卒中、高血圧を定めるには太陽を主とするため、太陽、巨門の星系がこの病気の傾向を最も強く持つ。
* 巨門が天機と相対する場合、天機木は巨門土を剋することができるが、巨門陰金も天機木を剋することができるため、同度する諸曜を詳しく見て、初めて実際の推断を下すことができる。一般的に、肝臓と胃の不調、反胃（吐き気）、しゃっくりを主とする。しかし、巨門が陀羅と相会し、また天機が火鈴と同度を見る場合、血圧、血管閉塞などの症状を主とする。もし空劫を見る場合、動悸、不眠、心腎不交などの病気を主とする。
* 天機巨門が火星と同度する場合、脳の微小血管の破裂も主とし、めまいとして現れる。

**天鉞会照**

* 病気が軽くて治りやすいか、または良医に恵まれ、病状が凶から吉に転じる。

**天機化忌会照**

* 頭痛、脳神経衰弱に注意。

**禄存会照**

* 幼少期に災病が多く、胃腸が弱く、肝機能が良くない、咳、腹部膨満がある。

---

**財帛宮主星は廉貞、天相**
**廉貞同宮**

* お金が手元に流れ込んで出ていき、貯蓄しにくい。
* 競争の中で財を得るため、求財には骨折りが免れない。
* 商業活動に従事するのは、金銭の出入りと周転の特性にむしろ適している。

**天相同宮**

* 金銭の管理や使い方が上手である。
* 地に足のついた方法で財を謀るのに適しており、投機的な手段は不利である。

---

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合、これも意外な財を主とするが、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当のようなものであり、そのためしばしば貯蓄が難しい。
* 陀羅が財帛宮に座する場合、遅延を主とし、大運財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の5年になって初めて財が順調になる。
* 火星が地空と同度し、また禄星と同度する者は、突然の勃興も主とするが、虚空で不確実、すなわちいわゆる「紙上の富貴」を嫌う。
* 鈴星は地空と同度するのに適さず、火星は地劫と同度するのに適さず、傾敗を主とする。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主とし、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きい。
* 空劫が文曲と同度し、忌星を冲会するか、文曲が化忌する場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とする。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産または失業を主とする。

---

* 廉貞が財帛宮を守る場合、性質はかなり複雑であり、特に四化に対して異常に敏感で、変化が非常に大きい。
* 廉貞は競争による求財を主とし、これがその基本性質である。化忌で煞を見、かつ刑耗諸曜がある場合、求財が困難であるだけでなく、訴訟を起こしやすい。昌曲化忌を見る場合、他人に財物を横領されるか、他人の借金を肩代わりしやすい。
* しかし、廉貞化禄、または禄存が同度する場合、かえって富豪の格になりやすく、その財はしばしば交際費から来る。「小銭を出さなければ、大銭は入らない」は、この種の格局の現れである。もし廉貞化禄で煞が同度し、また吉曜を見る場合、その人は金を使うべきところに使うことができる。
* 廉貞化禄が魁鉞、昌曲、輔弼を見る場合、財源が豊かで美しい。火星擎羊が同度する場合、暴発を主とするが、財は集まりにくく、鈴星陀羅がある場合、艱辛を伴う求財、または虚多実少であり、空劫に遭遇すると破敗が多く、しばしば是非争訟に巻き込まれる。
* 廉貞が財帛宮にあり、吉凶諸曜が交集する者は、その人が浮華であり、昌曲が同度する場合も華やかだが実質がなく、一生財富を追い求めるが、結局表面上の栄華を得るにとどまる。もし同時に化禄する場合、豪奢を主とする。
* 廉貞化忌は、財のために義を失うことを主とし、また人に巻き込まれることを主とする。
* 廉貞化忌で空劫が同度する者は、上述の状況がさらに甚だしく、訴訟に巻き込まれやすいだけでなく、しばしばそれによって家財を傾ける。
* 廉貞が煞曜と同度し、空劫、大耗がある者は、盗難に遭うことを主とする。
* 廉貞が昌曲化忌と同度し、大耗、陰煞を見る場合、これも盗難に遭うこと、または詐欺に遭うことを主とする。

---

* 子午の[廉貞天相]は、廉貞の交際費の色彩を強め、社交上手な商人であり、もし財蔭夾印の局を成す場合、しばしばそれによって財を得るため、この種の格局は商業経営によって富裕になりやすい。
* [廉貞天相]で刑忌夾印、または廉貞化忌の場合、無益な付き合いによって財を破ることを主とし、煞曜空劫がある者は、是非訴訟を主とする。
* 最も廉貞化禄を喜び、その場合は交際の中で財を得ることができ、富局を成すことができる。
* [廉貞天相]が空劫と同度する場合、財を積むのが難しく、さらに刑煞を見る場合、是非訴訟があるか、あるいは表面は華やかでも、実は内面は空虚で、寅の食を卯で賄う。
* [廉貞天相]も横発横破することがあるが、性質は比較的穏やかである。

---

* 天相が財帛宮に座する場合、いくつかの状況は天府と似ている。天府は財庫であるが、天相はまた財印となることができる。現代的な意味で言えば、天相は引き出しの印鑑に等しく、府庫が満ちていても使用できないため、天相が財帛宮に座る場合は、それが財印に属するかどうかを区別する必要がある。
* 財印を成す天相は、財蔭夾印を得る、禄存、化禄と同度または対拱する者が全てそうである。これは富厚な発達を主とし、禄を見なくても、吉曜が集まり、天府が禄を得なくても空露しない者は、天相は財印でなくても、破印になることはなく、富足を得ることもできる。
* 破印とは、刑忌夾、火鈴夾、空劫夾、煞が同度してまた煞と会う、または空劫が同度して煞と会う者全てであり、凡そ破印は、財帛の変動を主とし、煞忌が重々しい者は、家産を傾けることさえある。ただし、どのような程度の不吉であっても、ほとんどの場合、人に巻き込まれてそうなる。
* 天相が禄存と同度する者は、金銭に対する慎重な態度が天府よりも強いが、天府と異なる点は、天相が財帛を守る時、しばしば惜しみなく金を出して人の危難を救うことができる点にある。天府はこれに対してさらに用心深く慎重である。
* 天相は化禄または禄存と同度するのを喜び、必ず富厚を主とし、特に化禄を喜ぶ。財帛はさらに豊かで満ち溢れ、また財賦の権を握ることができ、既存の局面の下で事業を発展させることができる。
* 天相が財蔭夾である場合、さらに既存の機会を得やすく、既存の事業を発展させやすいため、魁鉞と同会するか、または魁鉞に夾まれるのも喜ぶ。
* 天相がもし刑忌夾であれば、制肘を受けること、または巻き込まれることを主とし、さらに煞が同宮するか、空劫が同度する場合、祖業を覆し全て破り尽くし、40歳以降に漸く家を興すことを主とする。

**左輔会照**

* 稼ぐ能力があり、お金を貯めて財富を蓄積することができる。

**文昌同宮**

* 金銭の柔軟な周転運用に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができる。

**擎羊会照／陀羅会照**

* 金銭の損失を主とし、守り通そうとしても流失する。
* 心身ともに労苦が多く、たとえ発財の機会があっても、不注意で見逃し、逃してしまう。

**火星同宮／鈴星会照**

* 時には意外な偏財を得ることができるが、相対的に意外な失財もある。
* 財産のために人と争いになる可能性がある。

**擎羊会照／陀羅会照／火星同宮／鈴星会照**

* 稼ぎにくく、かつ苦労が多く、破財を防ぐ必要がある。投資は保守的にすべきである。

---

**子女宮主星は天梁**
**天梁同宮**

* 子供は個性が独立しており、自分の事柄を自分で処理できる。団体の中でかなりリーダーシップを望み、先頭に立ってリーダーや幹事になるのを好む。

---

* 古人が子女宮を推断する方法として、三方四正で南斗星を多く会う場合、まず男の子が生まれるか、または子が多、北斗星を多く会う者は、まず女の子が生まれるか、または女が多、また日生まれの人が太陽が陽宮に落ちるのを見る場合、男の子を多く生むことを主とし、夜生まれの人は太陽が子女宮に落ちるのを好まず、刑克分離を主とする。これらは全て参考にできる。
* 古人の推断方法を用いて、自分と年下の者との人間関係を推算する場合も、その正確度はかなり高い。
* [中州派]の伝えによれば、凡そ輔佐諸曜の[単星]を見る場合、しばしば二重の子供を主とする。古代では、多くは妻妾が生んだ子供、または養子、祀子を指したが、現代では人間関係が複雑であり、女性の二度の婚姻の子供を含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄と会って初めてそうなる）。もし正曜が非常に吉でなければ、庶室が生んだ子供を主とする。現代では、しばしば未婚で生まれた子供を主とする。火鈴が同度するのを見る場合は特に確実である。
* 子女宮で火鈴が同度するか、または天馬禄存を見る場合、子供が膝下を離れて遠くに行くことを主とする。
* 天梁が子女宮にある場合、太陽の廟陷を見てその吉凶を定める必要があり、もし太陽が廟旺の宮で同会する場合、その孤克の性質を減らすことができ、二、三人の子を得ることを主とする。もし太陽が落陷している宮であれば、まず女の子を生むのが適しており、二人子を得ることを主とする。
* 天梁が輔佐吉曜の対星、または禄、権、科の吉化と同会する場合、五から九人の子を主とし、会合する星曜の対数によって決まり、かつ子供が才能を成すことを主とする。
* 天梁が天機と同度または対拱する場合、大運または流年子女宮が不吉な時に、しばしば流産、小産となる。
* 天梁が子女宮で煞忌刑耗諸曜を見る場合、子を得るのが遅いのが良く、または祀継（養子）を主とし、まず女の子を生むのが良く、長子に多災多病や意外があり、煞が重く、また空劫を見る場合、子息が少なく孤独であることを主とする。
* 天梁が吉化吉曜を見る場合、手下の人々が多数いて有能であることを主とするが、同時に煞を見る場合、手下の人々が自分に不利になる可能性があることも主とする。各大運、流年を詳しく見て定める必要があり、しばしば武曲、天機、巨門の各垣で現れる。
* 天梁が子女宮にある場合、子を刑克しないわけではないが、必ず子に看取られる。

**天魁同宮／天鉞会照**

* 子供を聡明にすることができ、よく勉強する。また、自分の全てを処理するのが上手になる。

**文昌相夾／文曲相夾**

* 親子間の感情を増進することができる。子供は文芸に興味を持ち、この分野の才能を備える。

**地劫会照／地空同宮**

* 子供との縁が浅く、一緒に過ごす日が少ない可能性があり、受ける扶養が少ない。

**太陰化権会照**

* 自分の姉妹に起業の意欲がある。しかし、それによって奔波忙碌する。

**天機化忌会照**

* 自分の兄弟と縁が薄く、互いの感情が冷淡である。
* 自分の兄弟に損害がある可能性がある。

**禄存会照**

* 子供の人数は多くない。

---

**夫妻宮主星は七殺**
**七殺同宮**

* 恋愛時に一時的な情熱に陥りやすく、電撃結婚の確率がかなり高い。結婚後の感情は冷めやすい。
* 男命は妻が個性的で独立しており、剛強であることを主とする。キャリアウーマンである可能性が高い。妻は主観意識が強く、お互いにコミュニケーションを取りにくく、多くの事柄を自分で決定し、夫の意見を考慮に入れない。そのため、生活上の争いは避けられない。
* 女命は夫が気が短く、物事に積極的で野心があることを主とする。事業で大いに成功する可能性もあれば、大いに失敗する可能性もある。妻に対しては言葉が直接的で、婉曲に表現するのが苦手である。誤解を招きやすく、口論や摩擦を引き起こしやすい。

---

* 七殺が夫妻宮に臨み、もし吉化と会照し、かつ輔佐諸曜を見る場合、配偶者がそれぞれ独立した事業を持つのが適している。
* もし共に働く場合、男命は妻が夫の権力を奪うことを主とする。
* 七殺が夫妻宮に臨む場合、一般的に晩婚が適している。火鈴が照会するか、または羊陀が照会する者、早婚が不利であるだけでなく、若い頃の恋愛も波折が多く、最終的に性急に結婚し、夫婦間の感情に隔たりが多いことを主とする。
* 七殺夫妻宮で禄馬を見る場合、さらに吉化吉曜を見る場合、配偶者が遠方で財を成すことを主とするが、禄馬を見てまた煞忌を見る場合、夫婦が途中で別れることを主とする。
* 七殺が貪狼化忌と会う場合、また火鈴、空劫を見る場合、人に愛を奪われることを主とする。
* 七殺が陰煞と同度し、さらに煞曜と会う場合、配偶者が病弱で、しかも神経性の病気を主とする。
* 七殺が夫妻宮にあり、擎羊が同度し、天刑、天月、病符、天虚、また廉貞化忌を見る場合、配偶者に災病または死亡の心配を主とする。もしまた同時に吉曜を見る場合、夫婦が名ばかりで実質がないことを主とする。
* 七殺が破軍化禄と会う場合、また輔佐の[単星]を見る場合、二度目の婚姻を主とする。
* 七殺の対宮は必ず天府であり、もし府庫が空露している場合、結婚後の貧困を主とする。もし自身の命宮が良い場合、配偶者の出身が貧困であり、家柄が不相応であることを主とする。さらに煞忌を見る場合、配偶者に巻き込まれて財帛の損失、事業の傾敗に至ることを主とする。
* [廉貞七殺]、[武曲七殺]は、夫妻宮にとって、いずれも良好な星曜の組み合わせではない。もし廉貞化忌、または武曲化忌の場合、さらに煞刑虚耗諸曜、及び天月、天刑、空劫を見る場合、配偶者に意外または死亡の心配を主とする。
* 七殺が夫妻宮を守り、空劫が同度するか、または空劫に夾まれる場合、夫婦の感情が最初熱烈で、最終的に冷めることを主とする。
* 七殺が火鈴に夾まれる場合、夫婦が同床異夢であることを主とし、さらに桃花諸曜を見る場合、配偶者に捨てられることを主とする。

---

* 寅申宮の七殺も、妻が夫の権力を奪うことを主とする。
* 寅申七殺が破軍化禄と会う場合、火鈴が照会するか、または輔佐の[単星]を見る場合も二度目の婚姻を主とする。
* 寅申七殺が禄存と同度する場合、配偶者が自己中心的であることを主とする。もしさらに火鈴に夾まれる場合、配偶者の災病を主とする。
* 寅申七殺は、武曲、巨門、天同、天梁の各垣を、大運または流年の吉凶の現れの枢要とする。

**右弼会照**

* もし星象が吉利であれば、配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。
* もし星象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすいか、または自分自身が感情に専念しにくい。あるいは結婚後の一方が変わりやすい。

**文曲同宮**

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情緒がある。

**擎羊会照**

* 夫婦の感情が起伏不定で、良い時もあれば悪い時もある。関係の維持に注意すべきである。さもなければ二度目の婚姻の状況が発生する。

**鈴星会照**

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚の行動があるかもしれない。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきである。

**貪狼化禄会照**

* 配偶者に対して思いやりがあり、心がこもっている。配偶者の体型はやや太め。
* 配偶者と本人の両方に異性縁があり、第三者の介入によって家庭や婚姻のトラブルが生じやすい。

**右弼化科会照**

* 配偶者の家柄は清白である。純正な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが得意である。外界から自分に与えられる評価を重視する。

**天馬同宮**

* 配偶者に助力があり、事業または家庭で半分の役割を担うことができる。

**化禄会照／化科会照**

* 配偶者に事業心があり、事業で良い経営をしている。

**化禄会照／天馬同宮**

* 配偶者の関係によって資金的な援助を得ることができる。

---

**兄弟宮主星は天同**
**天同同宮**

* 兄弟姉妹間の仲が良く、温和で付き合いやすい個性を持つ者がいる。お互いに助け合うことができる。

---

* 卯酉天同も、交友が広範であることを主とするが、実際の助けはあまりない。わずかに煞曜を見る場合、歌や色、遊興にふける友人が多い。
* 卯酉天同が昌曲を見る場合、姉妹が多く兄弟が少なく、さらに単独で魁鉞を見る場合、異母兄弟姉妹を主とする。
* 辰戌天同が兄弟宮を守る場合、兄弟または友人間で常に無益な争いが起こることが多い。煞が重い場合、巻き込まれること、または大きな決裂が生じることを主とする。
* 凡そ天同が兄弟宮を守る場合、兄弟の仲が良いことを主とし、煞があっても多くは表面上の仲良しである。また、人として中下層の友人と付き合うことができることを主とするが、あまり多くの実際の助けはない。

**天鉞会照**

* 兄弟姉妹間で、助け合うことができる。その中に社会で良い身分地位を持つ者がいる。

**地劫会照**

* 兄弟姉妹間で、交流が冷淡である。自分に助けはないが、本人は兄弟を助けるために損失を被る。

**太陰化権会照**

* 自分の姉妹に起業の意欲がある。しかし、それによって奔波忙碌する。

**天機化忌会照**

* 自分の兄弟と縁が薄く、互いの感情が冷淡である。
* 自分の兄弟に損害がある可能性がある。
