
太陽同宮

* 率直で細かいことを気にしない性格を持ち、気前が良く、楽観的で進取の気性に富み、人付き合いが良い。
* 良き友人と交際でき、他者からの助けを得られる。
* 社交の場に参加するのを好み、団体や組織の中で活躍する。人脈に恵まれ、多くの友人を知っている。
* リーダーシップがあり、指導者になることを好む。
* 博愛精神があり、熱心で、人を助けることを喜ぶ。異性に親しみやすく、異性運に恵まれ、生活は寂しくない。
* 積極的で責任感のある性格だが、時に物事を急ぎすぎるため、かえって拙速に終わることがある。
* あまりにも正直で、言葉を直接的かつ遠慮なく話す。意図せず他者を怒らせたり、相手を困らせる状況を生み出したりすることがしばしばある。
* 他人を助ける際には、自分の能力を考慮し、自分の能力を超えないようにすべきである。さもないと、収入よりも支出が多くなる状況を招く。

* 太陽が命宮にある場合、廟旺（みょうおう）か落陷（らくかん）か、また昼生まれ（日生人）か夜生まれ（夜生人）かを考慮する必要がある。
* 入廟していて昼生まれの人が最も吉であり、夜生まれの人はそれに次ぐ。落陷していて夜生まれの人が最も凶であり、昼生まれの人はその程度が少し減る。
* 太陽が命宮にある人は、巨門がどの宮にあるか、また煞星（さつせい）があるかないかに注意する必要がある。
* もし巨門が煞星を帯びていれば、太陽が廟旺の地にあってもまだ良い（特に昼生まれが有利）が、ただ心労が多いだけである。
* もし落陷の地にあれば（夜生まれはさらに劣る）、必ず巨門によって暗くなる。巨門がどの宮にあるかによって吉凶を詳細に論じるべきである。
* 例として、太陽が子宮で落陷し、巨門が辰宮で陀羅と同度し、[事業宮]を形成している場合、昼生まれの人は、心身を消耗し、口頭での労力を要する業界に従事することになり、夜生まれの人は、一生涯努力しても報われず、事業のことで心配しやすいことを意味する。
* 太陽が命宮にある人は、さらに天梁がどの宮にあるかにも注意する必要がある。巨門は「暗（暗さ）」、天梁は「孤（孤独）」を意味する。
* 太陽が入命しているだけでも男の親族に不利であるが、もし天梁がさらに孤辰（こしん）、寡宿（かじゅく）、天刑（てんけい）、および煞曜（さつよう）（特に火星・鈴星を嫌う）と同度すれば、刑克（けいこく）を意味する。ただし、天梁がある宮の状況を詳しく見て、詳細を推し量る必要がある。
* 例として、太陽が子宮で落陷し、天梁が擎羊と同度して午宮で[遷移宮]を形成している場合、昼生まれの人は、故郷を離れ、父との生別を意味するのみである。夜生まれの人は、生別から死別へと変わることを意味する。
* また、[太陽太陰]が丑宮にあり、天梁が巳宮で[事業宮]を形成している場合、もし煞曜（さつよう）や空劫（くうごう）が見られると、昼生まれの人は、父の事業を継がず、自分の事業を発展させる際に尊い親の力を得られないことを意味するのみである。夜生まれの人は、祖業が破敗してから自立することを意味する。この二つの例から、他の例も推し量ることができる。
* 太陽が落陷して化忌（かき）となり、さらに火星・鈴星と同度する場合、夜生まれの人は若くして父を失い、晩年に子を亡くすことが多い。もし昼生まれであれば、男性の六親（ろくしん）も不利である。もしさらに天刑が見られると、昼夜生まれに関わらず、訴訟や裁判に巻き込まれやすいことを意味する。

* 巳・亥の二宮で太陽が独坐（どくざ）する場合、巳宮の方が亥宮よりもはるかに優れている。巳宮では異民族の助力を得られるが、亥宮では口論や煩わしさに悩まされることを意味するのみである。
* 亥宮で太陽が命を守る場合、もし[福徳宮]の天機が吉であれば、まだ補うことができる。もし天機が化忌となるか、あるいは悪煞（あくさつ）・刑忌（けいき）を会（かい）すると、心志が卑しくなり、生涯を通じて功を成し遂げかけて失敗することが多く、また是非（ぜひ）や怨言（ゆうえん）を招きやすい。後天的な補強として、毅力を持つことが必要である。
* 巳宮で太陽が命を守る場合、もし昌曲が[夫妻宮]に会合すれば、美しい妻を得て、妻の実家からの助力を得られることを意味する。
* 亥宮の太陽は、神経衰弱、動悸（どうき）を患いやすい。
* 巳・亥宮の太陽が煞星を見ると、いずれも目の病気を意味する。
* 巳宮の太陽は、太陰、[廉貞天相]、七殺を運命の枢紐（すうじく）（転換点）とする。
* 亥宮の太陽は、[紫微天府]、貪狼、天梁などの宮垣（きゅうえん）を運限（うんげん）や流年（りゅうねん）の枢紐とする。

天魁会照（てんかいかいしょう）

* 機会を得て、貴人からの評価や引き立てを受け、発展することができる。

文昌会照（もんしょうかいしょう）／文曲会照（もんきょくかいしょう）

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情が豊かで、異性運がある。

擎羊相夾（けいようそうきょう）／陀羅相夾（だらそうきょう）

* 身体の負傷や破相（顔の傷）に注意が必要。
* 仕事上で抵抗に遭遇する。

火星会照（かせいかいしょう）

* 挫折や人間関係の争いに遭遇する。奔走（ほんそう）と労苦は避けられない。

太陰化権会照（たいいんかけんかいしょう）

* 積極性や権力を握りたいという欲望が増す。
* 個性がより自立心が強く、剛毅になる。
* 起業の志向があり、奔走や忙しさを苦にせず、その中に楽しみを見出す。

禄存同宮（ろくそんどうきゅう）

* 財を築く能力があり、貯蓄して富を成すことができる。

吉格（きっかく） 日月並明格（にちげつへいめいかく）：

* 若いうちから成功の機会に恵まれる。社会に出ると運勢が旺盛で、機関や団体内で破格の抜擢を受ける機会があり、重用される。または、若年で商売を始めて財を成す。

陽梁昌禄格（ようりょうしょうろくかく）：

* 国家試験の受験に有利で、合格する機会がある。商売を営む場合も良い発展がある。

文星拱命格（ぶんせいこうめいかく）：

* 文芸、学術において突出した才能を発揮する。医学、金融分野の仕事に従事しても大きな成功を収めることができる。聡明で多才である。
* 文才があり、自己宣伝や売り込みに長けているため、政界への発展に役立つ。

凶格（きょうかく） 羊陀夾命格（ようだきょうめいかく）：

* 失財や貧困を防ぐべきである。友人と共同で事業を行う場合は、再三考慮する必要がある。
* もし富裕であっても、過度に倹約し、一文惜しむようになり、守銭奴に陥りやすい。

---

父母宮主星（ぼぼぐうしゅせい）は破軍（はぐん）

破軍同宮

* 父母の感情が不和で、しばしば冷戦状態になる。
* 親子間の意見が一致せず、争いになりやすい。

* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽・太陰の落陷または化忌が見られる場合、二姓延生（にせいえんせい）（養子縁組や再婚などによる二組の父母）を意味する。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを意味する。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって決定される。
* 父母宮は輔佐単星（ほさたんせい）を見ることを好まない。特に対星（ついせい）がありながら単星が重なる場合（例：天魁・天鉞が見られるのに、文昌は見られるが文曲が見られない場合）は好ましくない。二組の父母がいること、または父母が再婚すること、あるいは父に妾がいることを意味する。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを好む。これは父母の長寿を意味する。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見ることを好まない。もし見られ、かつ星曜が不吉な場合は、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要がある。もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星曜が見られ、さらに煞忌（さつき）がある場合は、喪服（きょうふく）に注意が必要である。長男や嫡孫は特にその傾向がある。
* 時には、流昌・流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。これは昌曲が礼楽（れいがく）の星であるため、性質が良くない時に喪服の礼を意味するためである。
* 流年父母宮に天巫（てんふ）が見られるのも吉とは言えない。天巫は遺産（いさん）の星であるため、禄（ろく）が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌が見られる場合は、父母の喪服にも注意が必要である。

* 破軍が父母宮を守る場合、基本的な性質として忍耐力がないことを意味し、少しでも煞星が見られると遠離（えんり）を意味し、煞星が重いと刑克を意味する。
* 破軍が火星・鈴星と同度すると、特に遠離を意味する。火星・鈴星の二星が一つは父母宮に、もう一つは命宮にあると、父母との関係が疎遠になることを意味する。孤辰・寡宿が見られると、特に幼年期に父母から遠離することを意味する。
* 破軍が父母宮に独坐する場合、基本的な性質として孤独を意味する。また、上司との関係が疎遠になりやすいことを意味し、そのため、しばしば仕事を変えることを意味することもある。ただし、輔佐対星（ほさついせい）が見られる場合は、関係を調和させることができる。
* 破軍が擎羊、陀羅、空劫、天刑、天傷（てんしょう）、天虚（てんきょ）などと同度すると、刑克を意味する。古人は、再度父母の拝礼をすることや二姓延生が望ましいと考えた。現代では、家を出た後、なかなか父母と再会できず、代わりに妻の実家と親しく過ごす可能性がある。
* 破軍が忌星（きせい）と相会すると、多くは刑克を意味し、さらに羊陀交並（ようだこうへい）が見られる場合は特に確実である。上司との関係について論じる場合、生涯を通じて長上（ちょうじょう）の引き立てを得られず、また上司に功績を奪われることを意味する。
* 破軍が化禄（かろく）すると、父母は仲が良く、さらに輔佐吉曜が見られる場合はさらに良い。
* 破軍が化権（かけん）する場合、擎羊・陀羅と同宮することは絶対に好ましくない。さもないと、父子の関係が不和になるか、上司との関係が不和になることを意味する。
* 破軍が輔佐単星とあり、桃花諸曜（とうかしょうよう）が見られる場合、二人の母を意味する。化忌が見られると、生母の刑傷を意味する。
* 破軍が流年父母宮を守り、輔弼単星（ほひつたんせい）と同度し、流煞（りゅうさつ）が飛び入ると、父母の病気が重くなることを意味する。また、上司と怨恨を生じることをも意味する。
* 破軍が流年父母宮を守り、武曲化忌または廉貞化忌が見られ、流昌・流曲がある場合も、喪服を意味する。もし流昌・流曲がない場合は、火星・鈴星・擎羊・陀羅が見られる場合がそうである。

右弼会照（ゆうひつかいしょう）

* 父母と縁があり、父母から愛され、助けを受けることができる。

擎羊同宮（けいようどうきゅう）

* 父母と子の間でコミュニケーションがうまくいかず、時々口論になることがある。

地空会照（ちくうかいしょう）

* 父母との縁が薄く、一緒にいる時間が少なく、離散しやすい。

貪狼化禄会照（どんろうかろくかいしょう）

* 父母は長寿である。レジャーや享受を心得ている。

右弼化科会照（ゆうひつかかかいしょう）

* 父母自身に教養があり、品のいい人である。子供の学業を重視し、自ら指導することもある。

天馬会照（てんまかいしょう）

* 父母の誰かが常に遠方へ仕事のために奔走しており、子供のしつけにはあまり厳しくない。

化禄会照／化科会照

* 父母は公務員であるか、民間企業で管理職を務めている可能性がある。

化禄会照／天馬会照

* 父母が商売をする場合、利益を得ることができ、事業を徐々に拡大できる。

---

福徳宮主星（ふくとくぐうしゅせい）は天機（てんき）

天機同宮

* 頭を使うことを好み、思考が得意である。物事に対して好奇心を持ち、根本的な原因を深く研究することができ、求知の精神は立派である。
* 若年期は勤勉で、頭の中はアイデアでいっぱいで、じっとしていられない。

* 火星および鈴星が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な焦燥感や不安を意味し、鈴星は特に内面的な焦慮（しょうりょ）を意味する。
* 擎羊が[福徳宮]に入る場合、多くの労苦を意味し、陀羅は多くの憂い（うれい）を意味する。
* ただし、空劫が入度（にゅうど）する場合、時には人に独特な思想を持たせるため、必ずしも不吉ではない。
* [福徳宮]は昌曲を最も好み、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も好む。この宮も[命宮]を補佐するために用いられ、人の賢さや才能を推し量るためである。
* [福徳宮]は禄存が入守するのも好み、衝動には欠けるが、安楽である。これは『命宮』に禄存が入守する場合の過度な用心深さや、煞星が見られると吝嗇（りんしょく）になりやすいという推断とは異なる。
* 天魁・天鉞が[福徳宮]を守る場合、誰かに世話をしてもらえることを意味する。しかし、生涯を通じて身体障害や知的障害のある人も世話をしてもらえるため、その吉凶を注意深く推し量る必要がある。

* 天機が福徳宮を守る場合、一般的には考えすぎたり、あれこれ空想したり、興味が多岐にわたり、思考が集中せず、考慮が不十分になることを意味する。
* もし陷宮（かんきゅう）にいる場合は、さらに多くを学んでも身につかず、考えるときに深みに嵌りやすく（牛角尖に陥る）、また多くの憂慮を抱きやすい。
* 空曜、華蓋を会（かい）すると、人生を空虚なものと感じ、宗教的な信仰を持ちやすい。
* 天機が火星・鈴星を会、または火星・鈴星に挟まれている場合、心身ともに疲労し、安寧を得られないことを意味する。化忌となる場合はさらに甚だしく、しばしば成功目前で失敗する。
* 天機化禄は化権に及ばない。化権は安定性を増し、変動を減らすことができる。また、思考の周密性も増す。
* 天機が吉曜を会しても、その安定性は増さない。ただし、煞星を見ると、その変動性が増す。

* 天機が天梁と同度または対拱（たいきょう）する場合、煞星がない人は、しばしば自ら楽しみを見出すことができる。煞星がある場合は、思想が偏りやすい。空劫と同度する場合はさらに甚だしいが、哲理に没頭すれば、しばしば成就がある。
* 天機・天梁の組み合わせで、もし天梁が化禄し、さらに煞忌刑耗空劫（さつきけいごうくうごう）が見られると、財のために頭を悩ませたり、昼夜奔走したりすることが多い。
* 天梁が化権、化科する場合も、筆算に精通し、計画、管理、設計の才能があることを意味する。
* 天機・天梁で天機が化忌になると、不眠症になりやすいことを意味する。
* 天機・天梁は火星・鈴星と同度することも好まない。煩わしく焦燥し、自ら悩みを作りやすいことを意味する。さらに空曜が見られると、人生を空虚に感じることが多く、そのために焦燥的でありながら、消極的にもなり、ろくでなしになりやすい（不良不莠）。

天魁会照／天鉞同宮（てんえつどうきゅう）

* 貴人に助けられる福分がある。

文昌会照／文曲会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。それらを好み、自ら楽しみを得る。

火星会照／鈴星同宮

* 性情が煩わしく、焦燥的になりやすい。

天機化忌同宮

* 考えすぎ、深みに嵌りやすく、取り越し苦労が多い（庸人自擾）。
* 宗教を信仰するか、心力を命理学の研究に費やすと良い。

---

田宅宮主星（でんたくぐうしゅせい）は紫微（しび）、天府（てんぷ）

紫微同宮

* 高層ビルや地勢の高い場所に住むことを好む。
* 祖先からの財産を継承でき、財産管理能力がある。徐々に不動産を買い足すことができる。

天府同宮

* 祖業（祖先の財産）を守ることができ、また徐々に不動産を所有し、家産を豊かにすることができる。

* 紫微が田宅宮に独坐する場合、一般的に自己所有の不動産を持つ。午宮にある富者は、高層ビルや高地が適している。
* もし禄存と同度するか化禄が対拱（たいきょう）する場合、石切り場や鉱山のような収益を生む土地を所有するか、不動産の売買に適している。

* 紫微が七殺と同度または対拱する場合、天府の吉凶を見る必要がある。もし府庫（ふこ）が充実していれば自己所有の不動産を持つが、府庫が空露（くうろ）していれば財産が不安定になる。
* 化忌、空劫、刑耗（けいごう）、天虚（てんきょ）などの星曜が見られると、財産が減ったり破耗したりする。

* 紫微が田宅宮を守る場合、紫貪（したん）を除き（貪狼化忌の場合は除く）、火星を見るのは好ましくない。さらに擎羊・陀羅、空劫、天虚、大耗（たいごう）を見ると、名義上の不動産が火災に見舞われることを意味する。これは羊陀交並の年に起こりやすい。
* 紫微が田宅宮を守り、輔佐吉曜が見られても、昌曲化忌は好ましくない。不動産の売買において、文書や契約上の問題で損失を被ることを意味する。
* 紫微星系が田宅宮にあり、輔佐吉曜が同会する場合、親族が集まって住むことを意味し、また、勤めている機関の従業員が多いことを意味する。

* 紫微星系が田宅宮を守り、吉が見られる場合、いずれも不動産所有を意味し、現代ではしばしば株式会社の設立時期を意味する。
* 紫微星系が田宅宮を守り、忌星、流煞が入度し、大限流煞（だいげんりゅうさつ）を沖会し、さらに陰煞（いんさつ）、喪門、白虎が見られる場合、老親の喪服を意味する。ただし、父母宮に昌曲が見られるか、命宮に昌曲が見られるか、または田宅宮に昌曲が見られることが必要である。
* 紫微星系が田宅宮を守り、吉曜、吉化があり、天喜（てんき）または紅鸞（こうらん）が見られ、流昌・流曲が入度する場合、その年に家族が増えることを意味する。もし吉曜が見られない場合は、親戚や友人が一時的に滞在することを意味するのみである。勤めている機関では、研修生、実習生、または臨時職員がいることを意味する。
* 紫微星系が田宅宮を守る場合、一般的に住居や会社は風水の影響を受けないことを意味する。ただし、火星・鈴星、空劫、陰煞が見られる場合は、やはり風水に注意すべきである。

* 田宅宮は天府が坐守することを好み、祖父や父からの不動産があること、または基礎と評判のある機関に勤めることができることを意味する。
* 天府は守成を主るが、輔佐吉曜と会合し、さらに化禄または禄存と相会する場合、既存の基礎の上で発展し、不動産が増えることを意味する。
* 天府が府庫空露（ふこくうろ）の場合、祖業は必ず守れない。
* 天府は科文諸曜（かぶんしょうよう）と同度することを最も好み、すなわち昌曲、龍鳳（りゅうほう）、天才、化科などの星曜が同度または会合することである。これは文星入宅（ぶんせいにゅうたく）と呼ばれ、以前は科名（かめい）を発し、家に学問をする子がいることを意味するとされ、さらに禄に会うと、不動産投資で利益を得ることを意味する。
* 天府が擎羊・陀羅に挟まれ、同時に火星・鈴星に挟まれる場合、圧力によって不動産を移動させたり、売却を強いられたりすることを意味する。空劫に挟まれるのも破敗を意味する。会合する天相についても、同様の性質に注意する必要がある。したがって、天府が禄存と同度する場合、他の煞曜が重なっていないかを詳しく見る必要がある。
* 天府が田宅を守る場合、本来は人が仕事に安定していることを意味するが、上述のような状況に遭遇すると、異動を強いられることを意味する。煞忌刑耗（さつきけいごう）が同会する場合、勤めている機関に人事の揉め事があることを意味する。
* 天府は紫微と同度することを最も好み、百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）があれば、田園が豊かで、祖業と自己所有の不動産がともに優れている。ただし、既存の事業を守ることを意味し、開拓力に欠けるため、命宮の星曜を見て進退を決定する必要がある。現代社会の環境は守成に不利であるためである。
* 天府と火星が同躔（どうてん）し、耗劫（こうごう）が見られ、流煞が沖会する場合、その年に火災の憂いがあることを意味する。
* 一般的に、天府は風水の影響を受けない。ただし、天姚（てんよう）、陰煞と同度する時は、影響を受ける。

左輔会照（さほかいしょう）

* 祖先の財産があり、継承することができる。

陀羅会照（だらかいしょう）

* 祖業を維持できず、財産を失って不動産を売却する。

地劫同宮（ちごうどうきゅう）／地空会照

* 祖業が残らない。
* 不動産を自分の名義で登記することは不利で、長く保有できない。

天馬会照

* 名義上の不動産の売買や移転の回数が比較的多い。
* 不動産仲介業や取引に適している。
* 店を開いて商売をするのに有利で、容易に人込みを引きつけることができる。

---

事業宮主星（じぎょうぐうしゅせい）は太陰（たいいん）

太陰同宮

* 太陰は財の星であり、本質的には財務、金融、投資に関連する業界に適している。例えば不動産業、証券業など。
* また、清潔、住宅、家庭に関連する業界にも適している。例えば化粧品、清掃用品、服飾、ホテル、家庭用品など。
* 芸術に関連する事業に従事する場合、太陰星の多才な特性を発揮でき、事業が成功し、社会的に名声を得ることができる。
* 例えば芸術家、作家、マスメディア事業など。

* 事業宮は陀羅を見ることを最も嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空振りになることがあり、時には事業の繰り返しや、安定して安楽に享受することが難しいことを意味する。
* 事業宮に擎羊が見られる場合、古人は武職（軍人・警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者を意味する。
* 事業宮に火星・鈴星が見られる場合、波折（はせつ）を意味する。そのため、しばしば苦難を経て初めて事業を安定させることができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であると断定されるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推し量ることが、趨吉避凶（すうきつひきょう）の機会となる。
* 例：太陽が巨門化忌を会する場合、「口舌以求財（口を使って財を求める）」に適しているため、教育、または法律の仕事に適している。また、刑忌夾印（けいききょういん）の場合、刑罰や規律に関する仕事に従事することができる。

* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者（受薪階級）になるのが適しており、かえって富を論じることはできない。
* さらに空劫が同度すると、進退に窮し、しばしば給与所得に満足せず、あるいは既存の事業の経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果として困難に陥ることがある。
* 一生の事業を推断する際には、時には中年期の大運（たいうん）の事業を参考に決定する必要がある。例えば、元々の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）があれば、早すぎる独立開業は好ましくない。これもまた、趨吉避凶の道である。

* 太陰は富を主り、貴を主らない。そのため、事業宮を守る場合、必ず文昌・文曲が同会して初めて、その人が社会的な地位を持つことを意味する。
* 太陰が科文諸曜（かぶんしょうよう）を会する場合、文芸、マスメディア事業に適している。また、政治に関わることもできるが、政務も必ず文化に関連するものでなければならない。――ここでいう科文諸曜とは、昌曲、龍鳳（りゅうほう）、天才、化科を指す。
* もし科文諸曜が見られ、さらに桃花諸曜（とうかしょうよう）が会する場合、芸術の成功を意味し、さらに公演芸術に適している。
* 太陰が天魁・天鉞または左輔・右弼と同会する人は、政治に関わることができる。ただし、相応の学歴が伴って初めて、昇進して高い地位に就くことを意味する。さもないと、虚名（きょめい）があるだけで、昇進が一線を越えると停滞して進まなくなり、その結果、才能が認められないという感情を抱くようになる。
* 太陰が入廟するか、[機月同梁（きげつどうりょう）]格で、太陰化禄、天同化権、天機化科となり、巨門化忌が見られず、かつ煞曜が見られない場合、かえって軍隊や警察、または刑罰・規律部門の職務に適しており、大きな権力を握ることができる。これは特に夜生まれの人にとって貴であり、昼生まれの人はそれに次ぐ。
* 太陰が落陷して事業宮を守る場合、生涯の事業の変動が多く、財帛を蓄えることがさらに難しくなる。
* もし太陰が落陷し、文曲化忌が同度する場合、江湖（こうこ）をさまよう落ちぶれた文士となる。
* 太陰が空劫と同会し、科文諸曜を会する場合、業界の慣例を打ち破り、発明や創造をすることができ、あるいは工芸の発明家となる。科文諸曜がない場合は、理想が現実よりも大きくなり、どのような業界に従事しても、空虚で不実になりやすい傾向がある。
* [機月同梁]格を形成する人で、禄権科（ろくけんか）の会合がない場合、まず太陰が入廟か落陷かを詳しく見る必要がある。入廟の人は、大きな機関や企業で責任者として独り立ちできるが、落陷の人は、時勢に応じて、その場に応じて安んじるのが適している。
* 太陰は財の星であり、計画を主るが行動を主らない。したがって、事業を守る場合、たとえ担当する職務が財政に関係していても、計画や企画に適しており、実際の行動には適さない。
* 太陰が入廟し、禄を得て、煞星がないか少ない場合、天機化忌を同会・合会すると、かえって投機事業に従事するのが適している。ただし、大運（たいうん）または流年の配合が必要である。

* 卯酉（ぼうゆう）宮で太陰が事業宮を守る場合、天同が対拱する。一般的に酉宮が卯宮よりも優れており、酉宮では事業が広大で、海外にまで拡張できるか、一生の事業が外国と関わることを意味する。卯宮では、勤め人になるのが適している。
* 卯酉、巳亥宮の太陰が科文諸曜を見る場合も、広告またはマスメディアに従事するのが適している。これは、太陽および天梁が吉化している場合のみ、大器を成す。

天魁会照

* 事業上、引き立てを受ける機会を得られる。昇進や起業の機会を得ることができる。

文昌会照／文曲会照

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術や文化的なものを発揮できる。例えば、学術研究、出版、マスメディア、教師、広告などに従事すれば、優れた人材になることができる。

太陰化権同宮

* もし女性の命であれば、本人自身が聡明で才能があり、能力が高い。起業できるが、その過程で奔走と苦労は避けられず、労苦の末に成功を収める。
* 男性の命であれば、起業時に女性からの助けを得られることを意味する。

禄存会照

* お金の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることはない。
* 相当な財産を所有することができる。

---

交友宮主星（こうゆうぐうしゅせい）は貪狼（どんろう）

貪狼同宮

* 交友関係が広く、友人が多い。友人の中には、酒や肉を楽しむ遊び友達が多く、あなたと一緒に飲み食いするのを好む。心から分かり合える友人は少ない。部下はあまり力にならない。

* 貪狼は社交を主り、交友宮にいる場合、基本的に表面的な付き合いの友人が多いことを意味する。吉化や吉曜が見られて初めて、利益があること、および多くの部下を得ることを意味する。さもなければ、ただの一般的な付き合いに過ぎない。
* もし貪狼が桃花諸曜（とうかしょうよう）と同度し、さらに天虚（てんきょ）、大耗（たいごう）、天姚（てんよう）、陰煞（いんさつ）が見られると、酒肉の友人と交わり、歌や色に溺れ、事があれば助けがないことを意味する。
* 貪狼が輔佐吉曜を会し、さらに天巫（てんふ）、恩光（おんこう）、天福（てんぷく）が見られて初めて、友人および部下が頼りになることを意味する。輔佐諸曜がすべて対星である場合、友人および部下が多いことを意味する。
* 貪狼が煞曜と同度し、桃花が見られる場合、酒色財気（しゅしょくざいき）のために災いをもたらすことを意味する。さらに化忌を会すると、友人または部下による陥害や巻き添えを意味する。空劫が見られる場合は、これによってさらに財産を失う。
* 貪狼が吉化と同会する場合、特に貪狼化禄は、友人に歓迎され、部下に擁護されることを意味する。ただし、これは交友関係に限られ、権威を意味するわけではない。
* 貪狼化忌が交友宮にある場合、友人および部下による侵奪を意味する。さらに桃花、昌曲が見られると、酒色による災いを意味する。

* 貪狼が辰戌（しんじゅつ）二宮にある場合、吉曜がなければ、部下は信頼できず、横領の心を抱きやすい。吉が見られると、部下が頼りになる。
* [火貪（かどん）]、『鈴貪（れいどん）』は、部下が突然増えることを意味する。

* 流年に貪狼が交友宮にあり、化忌となり、さらに煞耗（さつごう）が見られる場合、友人または部下による巻き添えを防ぐ必要がある。白虎、官符（かんぷ）、貫索（かんさく）が見られる場合は、これによって訴訟に巻き込まれることを意味する。

左輔会照／右弼同宮

* 有能な友人や部下を得ることができる。事業において助益を得られる。

擎羊会照／陀羅会照

* 友人間で争いがあり、口論になる。双方の和解に不利である。
* 部下は心から指導を受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。

地空会照

* 部下や友人が、自分から利益を得ようと考える。事態が起きた際も、問題を自分に押し付けようと考える。

貪狼化禄同宮

* 友人に対して気前が良く、しばしばご馳走する。自分も友人も享楽的で、風流を心得ている。

右弼化科同宮

* 温文で上品な友人と交際でき、学業や事業について議論し、参考にできる。

天馬会照

* もし管理職に就いている場合、部下に非効率な仕事をさせることがないよう注意する必要がある。さもないと、部下の離職率が高い状況が発生する。

化禄同宮／化科同宮

* 社会的な地位や権力を持つ上流階級の人々と知り合うことができる。

化禄同宮／天馬会照

* 事業を共に協力し、奮闘できる友人に巡り会える。

---

遷移宮主星（せんいぐうしゅせい）は巨門（こもん）

巨門同宮

* 外に出て口才で有名になるが、口論に勝つことにこだわるのを避け、理由なく災いを生じさせたり、人を怒らせたりしないよう注意が必要である。
* 元の場所に留まって発展するか、外に出る際もできるだけ移動を少なくすると、比較的順調に進む。

* 巨門が遷移宮を守る場合、太陽を見る必要があり、太陽の光輝を得る者は移住に有利で、外地で人付き合いが良くなることを意味する。もし太陽の光輝を失うと、外地で是非（是非）や口論、恨みを買うことを意味する。
* ただし、太陽が巳午の二宮にある場合、光輝が強すぎるため、これも適さないことがある。外に出た時にあまりにも目立ちすぎるのは好ましくない。
* もし太陽が命宮で亥宮に落陷している場合、巨門が遷移宮を守ると、さらに移住に不利である。さもないと、いたずらに紛争を引き起こし、機会を失いやすい。太陽が吉曜および吉化を会する場合は特に確実である。
* 巨門が遷移宮にある場合、基本的な性質は命宮にある場合と同じで、これも「口舌以求財（口を使って財を求める）」を主る。化禄または禄存が同度し、輔佐吉曜が見られる者が吉である。もし吉星と煞星が混在する場合は、政治に関わるのは好ましくなく、商業に従事するのにのみ有利である。
* 巨門化権（こもんかけん）の人は、外地で言葉や弁論によって人から信用を得ることができる。太陽、天梁、昌曲を吉会すれば、講義や学術に適している。
* 巨門化禄（こもんかろく）の場合、太陽も同時に化権となるため、もし太陽が廟旺であれば、移住後に外国人または異郷の人から引き立てられたり、評価されたりすることを意味する。ただし、もし煞曜が同時に会照または同度する場合、是非の煩わしさがあるか、事務的な必要性のために心労が多い。
* 巨門化忌（こもんかき）は、進退に不安があり、苦労して奔走することを意味し、さらに煞刑虚耗（さつけい・きょごう）の星曜が揃って会合する場合、是非の煩わしさ、口論が次々と起こる。もし巨門化忌が空劫を見ると、外地での処置に際して、しばしば内心の躊躇が多く、進退に窮することを意味する。

* 巨門が巳午二宮の太陽を会する場合、もし太陽が化禄・化権していれば、外地で威勢をもって人を圧倒することができる。ただし、少しでも煞曜が見られると、大運（たいうん）や流年（りゅうねん）が不吉な時に是非を招きやすい。
* もし巳午二宮の太陽が化忌になれば、さらに是非や口論が頻繁であることを意味する。出しゃばらないこと、目立たないようにするのが適しており、さもないと敗北を招きやすい。煞星が見られない場合は、「口舌求財」の業界に従事すれば、是非を避けることができる。

* 流年に巨門が遷移宮を守り、禄が見られて初めて外郷や異域へ行くことができる。煞星が見られると、精神を無駄に消耗することを意味する。もし煞忌刑耗の星曜が揃って会合すると、思いがけない災難に見舞われることを意味する。
* 巨門が禄存と同度する場合、もし他に吉化や吉曜がなければ、出門後に小人（しょうじん）の妨害を受けることを意味し、流禄（りゅうろく）が同度する場合も同様である。

火星同宮／鈴星会照

* 外に出ると心が落ち着かず、外傷に注意が必要である。驚きや恐怖を避けるべき。

天機化忌会照

* 外に出る時、交通事故に注意が必要。外傷を避けるべき。

禄存会照

* 外地での発展は思い通りになり、お金を稼いで財産を蓄えることができ、衣食に困らない。

---

疾厄宮主星（しつやくぐうしゅせい）は廉貞（れんてい）、天相（てんしょう）

廉貞同宮

* 癌、性病、心臓病、内分泌の不調、腎虚に注意が必要。
* 患う症状は難病に属するものが多い。

天相同宮

* 泌尿器系の病気、皮膚病、内分泌失調に注意が必要。

* 廉貞は陰火に属するため、血を主る。廉貞が主る病気は、おおよそ血液に関係している。
* 古人は「男は精、女は血を重んじる」と考えたため、廉貞は精液をも主る。妊娠の有無を判断する際、どの宮にあっても、古人は廉貞を見て、火星・鈴星・空劫が陷郷（かんごう）にある場合、ちょうど大限（たいうん）の子女宮（しじょぐう）、疾厄宮（しつやくぐう）、命宮（めいきゅう）にあたるときは、不妊症と定めた。
* 血から精を類推すると、夢精、自慰、精子不足などの病気の兆候となる。
* したがって、廉貞化忌は血の病気と見なされ、喀血（かっけつ）を主るだけでなく、事故による流血も意味する。
* これより引伸して膿血（のうけつ）の災いを意味するため、瘡（そう）、梅毒、淋病などの類も推断される。最も穏やかな兆候はニキビであり、もし凶煞が重なったり、武曲化忌が見られたりする場合は、白血病となる。
* 女性の命では、月経量の減少、白帯下、生理不順などの類が推断される。
* 廉貞化忌は武曲化忌と沖会するのを最も嫌い、もし沖会すれば、予期せぬ流血の災いを意味する。災厄の大小は、命宮、福徳宮を見て決定する。
* 古人の疾病理論は、陰陽、表裏に分けられる。血は陰に属し、裏である。それに対するのは気であり、気は陽に属し、表である。表裏は相依るため、廉貞によって気の病も判断することができる。
* したがって、廉貞は風邪、咳、肺病などの類も主り、火星、陀羅が見られると重くなる。

* 廉貞・天相の組み合わせは、糖尿病を主り、また膀胱結石、胆石、腎結石を主る。これも煞忌が見られる場合である。
* もし[廉貞天相]が火星・鈴星と同度するか、空劫と同度する場合、皮膚の敏感症、皮膚湿疹となり、重症の場合は狼瘡（ろうそう）となる。
* もし[廉貞天相]が刑忌（けいき）に挟まれている場合、管の閉塞を意味し、各器官の管や内分泌腺に注意が必要である。時には骨髄に病変が現れることもある。

* 廉貞は四化（しか）および煞曜（さつよう）に異常に敏感であるため、大限（たいうん）と流年（りゅうねん）が互いに沖会する状況に注意が必要である。大まかに言って、武曲化忌を見るのを最も嫌い、また擎羊・陀羅が同度するのを最も嫌う。

* 天相は陽水に属するため、湿疹、腎臓、リウマチなどの疾患も主る。ここでいう腎臓の疾患とは、排泄系を指し、生殖系を指すのではない。
* しかし、天相は同度または対拱する正曜（せいよう）の影響を非常に大きく受けるため、様々な疾患に変化する可能性がある。
* 紫微と同度すると、膀胱水道系の疾患、または脾（ひ）の土が湿気を受けることにより、皮膚湿疹、アレルギー、かゆみなどを引き起こす。空劫が同度すると、胃もたれ、胸のつかえ、げっぷなどの疾患を患う。

* [廉貞天相]が同度すると、破相（顔の傷）や手術を主る。詳細は武曲の項を参照のこと。
* 星曜の対拱の性質は、おおよそ同度の場合と同じである。ただし、この時は必ず天相が独坐することになり、推断時には挟む宮の星曜と天府の性質を参考にする必要がある。[逢府看相]と言うが、実際には[逢相]も天府を見ないわけではない。

* 天相が擎羊・陀羅と相会するか、擎羊・陀羅に挟まれる場合、リウマチによる骨の痛みを意味し、さらに忌星に挟まれるか、同会すると、心臓病または脳卒中を主る。
* もし火星・鈴星と同度するか、火星・鈴星に挟まれる場合、これも湿気の病、または腎臓が湿気を受けることを意味する。
* 天刑が同度し、煞星がある場合、手術を主る。天月が同度すると、慢性病に変化するか、または流行性の伝染病を主る。

左輔会照

* 病気や災難が少ない。

擎羊会照／陀羅会照

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意が必要。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要。

地劫会照

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意が必要。

---

財帛宮主星（ざいはくぐうしゅせい）は天梁（てんりょう）

天梁同宮

* お金は足りていれば良いという考え方を持つ。特に金銭を重視しない。本人も利益を追求することに熱心ではない。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星が見られない場合、これも棚からぼた餅のような予期せぬ財を主るが、この予期せぬ財の性質は良くなく、保険金、解雇手当などの類であるため、しばしば蓄積しにくい。
* 陀羅が財帛宮に坐守する場合、遅延を意味する。大運（たいうん）の財帛宮が吉であっても、陀羅があると、しばしば後の五年になって初めて財運が順調になる。

* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の富を主るが、実体がなく空虚であることを嫌う。いわゆる「紙上の富貴」である。
* 鈴星は地空と同度するのは好ましくない。火星は地劫と同度するのは好ましくない。傾敗（けいはい）を意味する。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのは好ましくなく、その破敗は非常に大きい。
* 空劫が文曲と同度して忌星を沖会するか、または文曲化忌の場合、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産または失業を主る。

* 天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商売には適さない（かえって天梁が遷移宮にいる者は富裕な大商人になれる）。商業活動に従事する場合も、勤め人になるのが適しており、さもなければ必ず重大な困難が生じ、時には危機を引き起こす可能性もある。
* 天梁は化禄（かろく）するのを好まない。もし化禄すれば、かえって揉め事や煩わしさを主る。煞忌（さつき）が同会する者は、しばしばこれによって訴訟や裁判に巻き込まれる。もし同時に吉曜を会すれば、煩わしさは小さく、解決も比較的容易である。
* 天梁には管理、監察、査核の性質がある。財帛宮にある場合も、この種の性質に適している。もし天月（てんげつ）が同度すれば、病状の検査に変わり、医療業で財を求めることができる。もし天刑（てんけい）が同度すれば、刑法規律の監督を意味し、司法、軍警などの職業で財を求めることができる。
* 天梁は蔭（いん）の星であるため、父祖からの庇護があることを主る。時には遺産の相続を意味するのではなく、年長者の名声を通じて助力を得て、それによって財を生じる。時には、年長者の人脈によって事業を得て、それによって財を生じること、または既存の事業で財を生じることを主る。
* 天梁が財帛宮を守る場合、名声が先で利益が後であるため、天梁化科（てんりょうかか）は天梁化禄よりも優れている。
* 天梁が財帛宮で天馬（てんま）と同度すると、財産が蓄積しにくく、しばしば仕事の環境が変わることを意味する。
* 天梁が財帛を守る場合、たとえ凶曜が見られても、最終的には貧困に至ることはない。

* 丑未（ちゅうび）宮で天梁が独坐し、天機と相対する場合、財帛は不安定である。ただし、左輔・右弼に挟まれている者のみ、蓄積できることを主る。
* 丑未の天梁が昌曲に挟まれると、一生涯利益よりも名声が大きいことを意味する。したがって、利益を求めるよりも名声を求める方が良い。
* 丑未の天梁は、丑宮が未宮よりも優れている。これは子午宮の場合と同じである。丑未の天梁が太陰化禄を会すると、既存の事業または遺産相続を主る。天巫が天梁と同度するか、または天巫が太陰と同度する者は特に確実である。
* 丑未の天梁は[陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）]格を成さないが、日月並照（にちげつへいしょう）を形成し、これも格を成す。未宮の者は、日月反背（にちげつはんぱい）であるため、吉化が見られて初めて補うことができるが、それでも是非や揉め事の中で財を得ることになり、財を得た後には必ず破耗が伴う。
* 丑未の天梁が太陰化科を見ると、天機も同時に化忌となるため、財のために非難を受けることを主る。未宮の者は特に甚だしい。したがって、財を得ても公言しない方が良い。

天魁同宮／天鉞会照

* 貴人に助けられることがあり、正財（まっとうな財）を得ることができる。

文昌同宮／文曲同宮

* 金銭の柔軟な運用に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができる。

鈴星会照

* 時には予期せぬ副収入を得ることができるが、それに応じて予期せぬ失財もある。
* 財のために人と争いになる可能性がある。

太陰化権会照

* 継続的に金銭を蓄積する方法を講じる。不動産投資を好み、そこから利益を得る。
* 女性の命であれば、起業に有利であるが、何事も自分でやらなければならないため、管理が厳しくなる。心労と労力は避けられない。

天機化忌会照

* 財のために頭を悩ませる。お金が少ないと考えすぎるし、お金が多くてもさらに多くを求める。
* また、金銭の出入りが頻繁で、資金繰りのために忙しくなる可能性がある。

禄存会照

* 財運があり、稼ぐ機会に恵まれ、金銭を蓄積することもできる。

---

子女宮主星（しじょぐうしゅせい）は七殺（しちさつ）

七殺同宮

* 流産、早産、または欠陥のある子供に注意が必要。
* 子供は活動的で、性格が剛直で、束縛されるのを好まない。

* 古人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多く会すると、先に男の子が生まれるか、子供が多いことを主り、北斗星が多く会する者は、先に女の子が生まれるか、女の子が多いことを主る。
* また、昼生まれの人が太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちるのを見るのは、男の子が多く生まれることを主り、夜生まれの人は太陽が子女宮に入るのを好まず、刑克や離別を主る。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法で、自分と年下の人間関係を推算する場合にも、その正確度はかなり高い。
* [中州派（ちゅうしゅうは）]の伝承では、輔佐諸曜の「単星」が見られる場合、しばしば二重の子供を意味する。古代では、妾が子を産むことや、養子、祀子（しし）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを意味するわけではない（化禄に会って初めてそうなる）。もし正曜（せいよう）があまり吉でなければ、庶子（しょし）（妾の子）が生まれることを主る。現代では、未婚で子を産むことも意味することが多い。火星・鈴星が同度する者は特に確実である。
* 子女宮に火星・鈴星が同度するか、天馬・禄存が見られる場合、子供が膝下から遠く離れることを主る。

* 七殺が子女宮にある場合、子供が少ないことを主り、たとえ輔佐吉曜が見られても、男の子の数は増えない。ただし、桃花が見られ、さらに禄が見られる場合は、女の子が三、四人いることを主る。
* 七殺が子女宮を守る場合、先に女の子が生まれ、その後に男の子が生まれるのが良いとされ、これにより刑傷を減らすことができる。
* もし煞忌邢耗空劫諸曜（さつきけいごうくうごうしょうよう）が全て集まって会合すると、子供がいないことを主り、もし子供がいれば、子供のために家を破るか、傷や障害を持つことを防ぐ必要がある。
* 七殺が子女宮を守り、空曜が見られ、さらに華蓋、昌曲が見られるが、吉化が見られない場合、子供が世捨て人の思想を持つことを主る。
* 七殺が子女宮で化忌と同会すると、子供に災病が多いことを主り、さらに空劫と同度し、華蓋・昌曲が見られない場合、子供が家財を破ることを主る。
* 七殺が紫微化権と同度する者は、子供が三人いるが、性格が非常に剛直である。輔佐吉曜が揃って会合しない限り、才能を成すことを意味せず、紫微化科と同度する者は、輔佐諸曜を会すれば、必ず大器を成す。
* 七殺が入廟し、輔佐吉曜の対星が見られる場合、子供が才能を成すことを主る。ただし、非常に遅く子供を得るか、先に女の子が生まれ、その後に男の子が生まれて初めて、家を継ぐ子がいることを主る。輔佐諸曜の単星が見られる場合は、継室（けいしつ）（後妻）または外室（がいしつ）（妾）が子を産むことを主り、これも才能を成すことを意味する。
* 七殺が子女宮にある場合、子供は少ないことを主るが、もし本人自身の命宮に輔佐諸曜が見られるか、紫微、天府などの主星が[百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）]を見る場合は、それでも自分自身の部下が多いことを主るが、門人や弟子、自分を慕う年下の人間は少ない。
* 七殺が独坐し、煞忌刑耗諸曜が見られる場合、しばしば子宝に恵まれず、あるいは子供がいない。しかし、養子を迎えるのは絶対に好ましくなく、かえって裏切りを招く恐れがある。年下の人間との関係も同様に推断される。
* 七殺が子女宮にある場合、相対する天府が府庫充盈（ふこじゅうえい）であるか、府庫空露（ふこくうろ）であるかを、子供が父母の財禄を享受する程度を推断するために用いることができる。

* 寅申宮（いんしんぐう）の七殺は、もし輔佐吉曜が見られると、子供も三、四人いる可能性があるが、それでも先に女の子が生まれるのが良い。同時に煞星が見られると、自分が引き立てた人が裏切ることをも意味する。
* 寅申の七殺は、子供が強情で、孤立しやすい。育成に注意が必要で、特に対人関係の訓練に注意が必要である。
* 寅申の七殺は、年下の人間が傲慢で、支配を受け入れないことを主る。側近を引き立てる際には細心の注意が必要である。

右弼会照

* 子供の素直さや聞き分けの良さを増進することができる。

擎羊会照

* 子供の個性を比較的孤立させたり、気が短くさせたりする。時にはコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中の流産や中絶の現象に注意が必要。
* 帝王切開で子供が生まれる現象もある可能性がある。

地劫会照／地空同宮

* 子供との縁が比較的薄く、一緒にいる日が少なく、得られる扶養が少ない可能性がある。

貪狼化禄会照

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で聡明であり、知識欲が強い。

右弼化科会照

* 子供は聡明で、個性が上品であり、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、身なりを整える。

天馬同宮

* 子供は機敏で、活動的である。

化禄会照／化科会照

* 子供が成長した後、有名になる機会がある。

化禄会照／天馬同宮

* 子供は財を招く運がある。

---

夫妻宮主星（ふさいぐうしゅせい）は天同（てんどう）

天同同宮

* 配偶者は優しく思いやりがあり、謙虚で礼儀正しく、お互いにコミュニケーションを取り、忍耐することができる。
* ロマンチックなことを理解し、恋愛や結婚生活はかなり甘い。

* 天同は白手興家（はくしゅきょうか）、すなわち既存の事業を全て捨ててから自ら興し、創めることを主る。この意味合いを[夫妻宮]に移すと、二度の縁を意味する。特に古代では、結婚は必ず仲人（現成（げんせい）に等しい）を介したため、天同が夫妻宮にある者は、妾を娶ること（自創（じそう）に等しい）を意味することが多かった。
* 現代では、しばしば結婚前に他の人と同棲または熱愛し、離別後に改めて夫婦になることを意味する。――この意味合いを理解して初めて、詳細な推断が可能となる。
* 天同が夫妻宮にある場合、いずれも年下の妻、または年上の夫を配偶者にすることを主る。年齢差が八歳を基準とし、そうして初めて結びの夫婦（結髮）になることができる。さもなければ、女性の命では側室（偏房）・継室（けいしつ）になるのが適している。これが趨避（すうひ）の道である。

* 卯酉（ぼうゆう）宮で天同が独坐し、太陰と対するのも、配偶者が美男美女であることを主る。吉化、吉曜が見られると、結婚生活が和やかで美しい。特に同棲してから正式に結婚式を挙げた者がそうである。
* もし煞忌刑（さつきけい）が揃って会合すると、二度または三度の結婚を意味する。女性の命では側室・継室となるのが適している。
* 卯宮の天同が亥宮の禄馬（ろくま）を会するか、酉宮の天同が巳宮の禄馬を会し、火星・鈴星が天同と同度する場合、客観的な環境によって夫婦が離別することを主る。
* 卯酉の天同が火星・鈴星、空劫を見、さらに解神（かいじん）（年解（ねんかい）、月解（げつかい））、寡宿（かじゅく）、大耗（たいごう）、天虚（てんきょ）などの雑曜が同度する場合、夫婦が名ばかりで実質的な関係がないことを主る。
* 男性の命で夫妻宮が卯酉の天同である場合、天姚（てんよう）、陰煞（いんさつ）、劫煞（ごうさつ）を見るのも好ましくない。妻に策略があることを主る。
* 卯酉の天同は、巨門、天梁、破軍、[廉貞天相]を枢紐（すうじく）（転換点）とする。

天鉞会照

* 配偶者は端正で、品位がある。

火星会照／鈴星会照

* 結婚生活における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべき。
* 電撃結婚をする可能性がある。衝動的な決定をせず、多方面から考慮するのが良い。

太陰化権会照

* 妻が有能で、事業の進行を主導する。また、家の中のすべてを掌握する。

天機化忌会照

* 夫婦間で疑心暗鬼になり、互いに信頼できない。物事に出くわすと、深みに嵌りやすく、結婚の幸福に影響を及ぼしやすい。

---

兄弟宮主星（きょうだいぐうしゅせい）は武曲（ぶきょく）

武曲同宮

* 兄弟姉妹の中に、個性が剛直で、孤立しがちで、主観意識が強い者がいる。お互いにコミュニケーションや協力が得意ではない。

* 辰戌宮（しんじゅつぐう）の武曲は、吉曜を見ると、兄弟や友人と仲が良いことを主るが、助力はまだ少ない。煞忌刑（さつきけい）を見ると、助力がないだけでなく、かえって巻き添えを食うことがある。擎羊・陀羅が武曲化忌を会すると、兄弟や友人のために自分自身が負傷するか、大きな財産の損失を被る。
* 辰戌宮の武曲が煞星を見ると、兄弟や友人が権力を奪うことを主る。したがって、協力するのは好ましくない。不利な兆候の現れは、武曲、破軍、七殺が兄弟宮に入る年である。

左輔同宮／右弼会照

* 兄弟姉妹の間で、互いに助け合い、支え合うことができる。

陀羅同宮

* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、性格が剛直で短気な人がいる。

地劫会照

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡である。自分にとっての助けはないが、本人が兄弟を助けるために損失を被ることがある。

貪狼化禄会照

* 自分の兄弟姉妹に副収入の運がある。
* 自分自身が兄弟や友人と頻繁に付き合い、飲食や遊びを楽しむ。

右弼化科会照

* 自分の兄弟姉妹が貴人の助けを得ることができる。それによって予定の目標を達成する。

化禄会照／化科会照

* 兄弟姉妹が社会的な名士や地方の名士になる可能性がある。