
天機同宮
擅於思考，聰明好學。多才多藝。遇事能隨機應變。
個性急而好動，給人一種精明厲害、不願吃虧的感覺。
富側隱之心，在別人發生困難，會義不容辭給予幫助。是位能雪中送炭的朋友。
對於需要動腦筋的學問，像是在命理、宗教、玄學這方面，更能激發去鑽研的動機。
反應快，對事物有研究心，具備籌劃能力。
欲速則不達，性情過於急燥，凡事都想要趕快完成，有時反而有反效果。
想的太多，有時會落入思想的死胡同，造成鑽牛角尖的現象。

子午宮天機獨坐，最喜化權，天機化權又優於巨門化權。化權則穩重，所以較化祿之多浮躁不定者為佳。
子午宮天機，若對宮巨門化權，在現代可能僅為財經界之銷售人才，不主策劃管理。天機化權，則可幕後策劃。一外一內，性質不同。
子午宮天機，丁年生人多勞累，疾厄宮天相又為刑忌所夾，易患膽石、腎石。　
子午宮天機最不宜與火鈴同度，主幼年即離父母，或父母境遇有變動，以致影響幼年時的福蔭。
子午宮天機行至[武曲七殺]同度的宮垣，見祿權科則吉，見化忌則兇，此為一生命運的關鍵。
子午宮天機行至天府宮度，見府庫充盈者則吉，見府庫空露則必兇危。

巨門為暗曜，然絕非此星曜本身無光，只是能暗蔽其它星曜的光輝而已，故稱為巨門，即取暗蔽之意。
諸星之光輝，唯太陽無處不照，是故巨門便不能暗蔽太陽。只有當太陽落陷，即光輝最弱之時，始為巨門所暗，因此太陽落陷亦不宜會巨門。
巨門對諸曜之影響，或就各星曜本質受暗之結果而定。

又如天機與巨門同度或對拱，天機主機謀，計劃，便成為機謀與計劃之失算，由是進退失據，猶豫不決。

如上所論，為推斷巨門之要點。唯必須將星曜全部性質推定，然後加入暗蔽性質，始能作完整推斷。

如[天機巨門]本主進退失據，故主意誌不堅定，但如天機化權，穩定性增加，則巨門對其暗蔽力，又變成易做出錯誤之主觀決定，因而失去良機。

巨門與天機同度必須見吉化吉曜始許富貴(卯宮又優於酉宮)，唯見火鈴同度則為破格，主浮蕩，亦主浮沈，不見吉曜或不見吉化，見煞則為破敗動蕩。

子午巨門為[石中隱玉]，見吉化為佳，化祿者主富，化權者主貴，唯一生不宜占取最高位置。化祿化權者，均常在巳垣大運失敗，化權者，敗在爭權，化祿者敗在求富而遭厄。其成功則常在[武殺]、天府大運。
子午巨門與祿存同度，必須見吉曜始許富貴。最不喜天機宮垣，亦不喜空劫同會之宮垣。其成功常在見化祿、叠祿大運。
子午巨門無祿，必須行至見祿之大運流年始主發越，見空劫化忌(尤忌天機)之年限則主破敗。
子午巨門一般[兄弟宮]不利，故不宜與人合作。亦常主遲婚，子垣巨門尤然。　

巨門在十二宮皆喜見祿，化祿最吉，祿存次之，其一生運限亦喜化祿見祿，凡巨門化權者，尤喜大運流年見祿。丑未宮[同巨]為武曲化祿及貪狼化權夾者亦較佳。最畏火鈴同度，雖富貴亦不耐久。

左輔會照／右弼會照
能得有力人士的協助，使得工作、事業進展順利，能有突出的表現。

天魁會照／天鉞同宮
能得到機會，獲得貴人的賞識提拔，而有發展。

文昌相夾／文曲相夾
有優異的文藝天份。
也有助於學歷取得，或考試的通過。
感情豐富，有異性緣。

陀羅同宮
注意身體受到外傷或破相。
工作上會遇到阻力。

鈴星同宮
會遇波折，或人事上的鬥爭。奔波勞碌難免。

地劫會照／地空同宮
錢財較無法聚集。
精神上空虛，情緒較不穩定。
具有創作靈感。

天同化忌會照
有變動，應防意外之災。
注意身體健康。
內心感到困惑，人際關係有些障礙。

左輔會照／右弼會照／天魁會照／天鉞同宮
貴人助力大。

吉格 昌曲夾命格：
有貴氣，從事學術、學術、管理等職務，可有不錯的發展。

坐貴向貴格：
有學識，在求學上可獲得良好學歷。
多得貴人相助，本人亦樂於助人。遇困難時總能得到助力，問題迎刃而解。

鈴陀格：
適合從事工程之類較繁複的工作，可獲得不錯的發展。

凶格 命裡逢空格：
不利於求名求利，因此精神上易產生失落感。有無端損失財現象，錢財不易留在自己口袋裡。若虔誠信仰宗教，看淡外界名利，內心上反可享清福。

父母宮在(申)主星為紫微、天府
紫微同宮
父母管教自己的方式較為嚴厲，不過自己也能承受來自父母的照顧。親子間的互動稍嫌嚴肅、刻板。
父母為具有學識教養。有不錯的工作。

天府同宮
父母為人和氣謹慎，與子女感情融洽。可得父母的幫助。

火星或鈴星獨父母宮，又見太陽太陰落陷或化忌者，主二姓延生。或主幼年與父或母不相聚。具體性質詳三方星曜而定。
父母宮不喜見輔佐單星，尤不喜見對星復單星(如見天魁天鉞，又見文昌而不見文曲)。主有兩重父母，或父母再婚，或父有外室。

父母宮喜見天梁、天壽、天福、解神，則主父母長壽。
流年父母宮不喜見流昌流曲。如見，星曜又不吉者，則須檢視流年命宮及小限，如見喪門、吊客、白虎等曜，又有煞忌，即須防孝服。長子嫡孫尤確。
有時流昌流曲不出現於流年父母宮，而出現於流年命宮。蓋昌曲為禮樂之旱，性質不佳時即主喪服之禮。

流年父母宮見天巫亦不主吉，蓋天巫為遺產之曜，有祿沖會，同時見煞忌者，亦須防父母孝服。

紫微守父母宮，主父母有權威。然如無百官朝拱，則僅主父母主觀，在家庭有暴君傾向，其權威性質在此。故若見煞忌刑曜，則主自己童年不為父母愛護，或父母常主觀命令，左右自己的意誌。
這點性質，亦可以用來推斷跟上司的關系。上司習慣命令，須註意如何調和。
紫微、擎羊、火星同度在午宮，父母脾氣暴躁，或父母關系不佳。見輔佐單星，或桃花諸曜，主有繼母或父親有外寵。

寅申宮[紫微天府]在父母寓，不見在輔佐單星，則無刑克；若見單星，主二母；桃花諸曜重重者，主自身為繼室所生。
紫微化科，父母權威；天府化科，父母呵護。唯紫微化權則武曲必同時化忌，不見煞尚可，若煞刑諸曜重重則主父母有重大挫敗。

父母宮星曜性質，主父親或主母親之克應，仍須視太陰太陽及日夜生人而定。如太陰在巳宮化忌，父母見紫微在子，火星同度，則主父親離家，自己依隨母氏。
親時時離家，母親自然化忌矣。

天府守父母宮，一般情形主父母雙全。僅於府庫空露的情形下，始有刑克，或主不克享父蔭。
天府與擎羊同度，主兩代不和。與陀羅同會，主有刑克。見天刑者更重。
天府與火、鈴同度，主生離。見天刑者，少年時父母不全。
天府與空劫同度，主重拜父母。
天府祿存同度，見煞，主父子參商。又主父母喜獨掌財權。

唯流年父母宮天府，忽見重重化祿或祿存沖會者，乃須防喪服之應。

天府化科，主無刑克。若太陽同時在廟旺宮垣化祿，主得父親蔭庇之力；

天府得百官朝拱，必須見對星，不喜對星帶單星，主兩重父母，或自身為偏房繼室所生。

天府與桃花同躔，見昌曲單星，主父有外遇。

文曲同宮
父母有學識，疼愛子女。

擎羊相夾／陀羅相夾
與父母親子間，溝通不良，有時會吵架。

武曲化權會照
父母較重視錢財，喜歡積存。控制家中經濟大權。

祿存同宮
與父母有緣，能得父母金錢上的支援。

天馬同宮
父母有人常赴遠地位事業奔忙，對子女管教不會太嚴格。

祿存同宮／天馬同宮
父母若做生意可獲利，事業能逐步擴大。

福德宮在(酉)主星為太陰
太陰同宮
重視精神生活，喜好浪漫氣氛。
好靜不好動，能享受靜態的休閒活動。

火星及鈴星入[福德宮]各主精神浮躁不安，鈴星尤主內心的焦慮。擎羊入[福德宮]主多勞，陀羅則主多優，唯空劫入度，卻有時主人思想獨特，未必不吉。
[福德宮]最喜昌曲，亦喜龍池，鳳閣，天才，華蓋等曜。蓋本宮亦可用來輔助【命宮】，推斷人之聰明才智。
【福德宮】亦喜祿存入守，雖欠沖勁，但卻安樂。與『命宮』祿存入守之過份小心謹慎，及若在見煞而易主吝嗇者不同推斷。
魁鋮守【福德宮】主有人照拂。但終身殘疾或弱智者亦有人照拂，故須小心推斷其吉兇。

太陰主靜，故居福德宮，一般主喜寧靜。即使太陰落陷，有煞，亦主其人鬧中有靜趣，或能忙裏偷閑。唯無論入廟落陷，均主競爭力不強。
太陰在福德宮，入廟，主有精神享受，。且以樂觀者居多。唯若見空劫同度或相會，則可能為萬事不經心之樂觀，或多白日夢，沈醉於夢境。更見煞曜、天虛、大耗、天月、天刑、天姚等，則可能發展為自閉癥。若更與天同化忌同度，則主弱智蔔或心理不正常。

太陰在卯宮落陷者，有昌曲與遷移富的天梁同度。亦主擅長計劃。有煞亦工心計。

太陰化忌，不見煞!亦主內心不安寧。見煞，則不但內心不寧，且身勞不安。

福德宮喜見天同，主共人精神生活豐足，尤主性喜音樂。然而有時並不代表物質生活充裕。
天同化祿，有時嫌過份天真。入廟者佳，落陷則須不可任性。
天同喜見科文諸曜同會，則主精神享受情趣高雅。
若見煞刑諸曜，則其精神享受僅為自得其樂，可能流為癖好。甚至有時亦可為不良嗜好。
天同化忌，一般主是非困擾，但須詳細判別有無自尋煩個鹵的性質。故最不喜陀羅、鈴星同躔。
天同化忌，更見天刑、天月、天姚、空曜、陰煞、天虛等雜曜同度或會合，又有天德、月德者，有時為弱智或自閉癥的表徵。這種病人無憂無慮，自己成為一個世界，所以亦可視為精神享受豐足。
天同化權則情緒穩定。亦能主動掌握精神享受的方向。見科文諸曜，性質最為優雅。
唯天同化忌雖有弱智的危險，但當化忌而無煞刑諸曜同度，且見輔佐吉曜，或與天梁對拱，更見科文諸曜之時，則主其人聰明敏睿。
天同與空劫同度，情緒不穩定。縱有吉曜同會，亦主多空想幻想，若與陀羅、鈴星會合，則時時沈溺於幻想之中，形成怪癖。為旁人所不能理解。

天同太陰一般情形下亦主安樂。唯若天同化忌，或太陰化忌，又見空曜、火鈴、天月等，則主弱智。
天同太陰與火鈴同度，時常因不經心而惹煩惱。思想上有[盲點]，易因感情而見事不明，或有同性戀的傾向。
天同太陰化祿者，始主一生安寧。

左輔會照／右弼會照
主增福加祿。

天魁會照
有遇貴人相助的福分。

擎羊同宮
勞心勞碌，心境較不安寧。

火星會照
使性情易煩燥不安。

地劫會照
使福份較淺薄，不快樂，會胡思亂想。

太陽化祿會照
利於發展人際關係，擴大社交圈。擁有廣大的人脈。
心情能保持開朗外向。
男命則利於創業。

太陰化科同宮
對於愛好的事務，會投入心力研究，並有個人的獨特心得見解。
有助於心神的安定，保持清晰的思考。若做起生意來可是精打細算的能手。
懂得享受，但應量入為出。

天同化忌會照
福分較薄，要注意身體健康。

化祿會照／化科同宮
有突然升職的機運。

田宅宮在(戌)主星為貪狼
貪狼同宮
祖業變動大，要繼承家產機率較小。
也有買了田宅後，常常不是自己在使用或耕種。投資時因注意保值與周轉性。避免買了後任由荒蕪損壞。

貪狼入廟主有祖業，落陷則無。若入廟與火鈴同度，則自置豐厚，但所住之房宅必有破損。即所謂【火貪宜住舊宅華廈】。
若[火貪J、[鈴貪]格而與關陀刑忌空劫同會者，則主田宅暴得暴失。或主兵災火燒或主酒色財氣破耗。倘同時亦有吉曜同會，而煞忌輕者，則僅主虛驚。
貪狼入廟見吉，又見火鈴，亦主時時搬遷移動，以人為的家宅不寧，代替[舊宅華廈]性質。若會祿馬者尤確。
貪狼入廟，無火鈴，但有吉星同度會照，如吉化、祿存、昌曲、則產業耐久且豐盛。若見桃花諸曜，及龍池鳳閣者，則住宅美觀。

故流年田宅宮見貪狼化祿，多主買宅、裝修。若貪狼化忌則搬遷或大修。
流年田宅宮貪狼落陷，火鈴同度，更見刑耗諸曜，流煞沖會，亦主火災，見吉，則主火災後損耗不大之裝修。
貪狼主散不主聚，故稍見刑忌即生事端。
最嫌武曲化忌，主因災禍傾家。廉貞化忌來會，則防田宅有流血流淚之事。．(若見驚喜則主添人口。)
貪狼大田宅，受風水影響甚大，買宅時宜小心，所服務機構亦慎防虛有其表。

武曲為財星，獨居廟地，古人謂主得祖、父大業。然此不專業產業。亦主事業上的承繼。故田宅宮一般喜武曲坐守。
武曲化祿或與祿存同拱，不見煞曜，祖業豐厚易守成，見輔佐吉曜更主陸續添置。但[田宅宮]吉曜集中，難免[命宮]、[事業宮]、[財帛宮]星曜相對消弱，故須註意是否能將祖業發揚，或僅能保守，或甚至因不因進取而致破敗。古今社會背景不同，應特別註意。

[武曲貪狼]同度，為【火貪】、[鈴貪]格者，祖、父遺業突然增值。唯武曲在辰戌二宮，與貪狼火星，或貪狼鈴星相對者，則主中年後產業增加。
武曲貪狼星系見羊陀空劫刑耗，主有破敗，“唯程度不致過份嚴重。[火貪]、[鈴貪]格者，主暴增暴破。
武曲貪狼星系，若武曲化為忌星，又見煞，主因產業引致糾紛。煞重者則有損失。

凡武曲守田宅宮，吉者，常主能在業務興旺的機構服務。兇者，則主時生變動。古人雇庸，最得視人之田宅宮，凡武曲坐田宅而吉，認為旺主，武曲坐田宅而兇，則視為不利主人‧此意可以參：學。又武曲守宅，直服務財經機構。
武曲守田宅，火星同鸌，叉見虛耗刪忌更有流煞沖會，是年主火災，武貪見星雖刁、主火災?但武曲化忌或貪狼化忌之時仍主火災
田宅富武曲化忌，會廉貞化忌，見煞。足見白虎，喪門等曜，主宅中有喪服。
武曲守團宅．一般一受風水影響，化忌則須註意。

文昌會照
能繼承祖業，喜購置田宅。

武曲化權會照
有購置不動產的慾望，且會積極付諸行動。購得之後一定會登記於自己名下，取得完全掌控權。
對房地產的價格地段很注意，是個房產專家。

事業宮在(亥)主星為巨門
巨門同宮
巨門是口舌是非之星，在事業宮，最宜口舌生財，如推銷、演講、老師、傳播界、演唱、服務業、醫學業、星相業、心理學家、政治界、評論家、出版業等。或為靠是非生財，則為律師、法官、書記之類。
以口為業，以智慧爭號之業，如播音員、法官、律師、業務員、中間人。
以藥為業，如藥劑師、醫生。

事業宮最不宜見陀羅，不但事業發展緩慢，而且往往有名無實，權力被掛空，有時亦主事業反覆，難安居以坐享其成。
事業富見擎羊，古人認為只宜武職，在現代則往往為工程科技人員。
事業宮見火鈴，主波折。故往往經艱苦而始能底定事業。
事業宮星曜不吉，未必即定為事業不吉，須把握其不吉的本質，推斷其宜於從事何種行業，即為趨吉避兇之機。如太陽會巨門化忌，宜[口舌以求財]，故宜教學，或從事法律工作；又如刑忌夾印，則可從事刑法紀律的工作。

事業宮與祿存同度，一般只宜經營現成事業，或作受薪階級，反而不可作為富論。若更見空劫同度，則主進退失據，往往不安於受薪，或不甘心經營現成事業，勉強求變，結果反而陷入困境。
推斷一生事業，有時須參考中年大運事業而定。如原局事業宮甚佳，但中年事業宮有大破敗，即不宜過早獨立門戶。此亦為趨吉避兇之道。

巨門守事業宮，須視太陽。太陽入廟會照則吉，若太陽落陷，則格局較下。
凡巨門在事業宮，基本性質，為[口舌生財故以口才為主，或須費唇舌以謀生。格局有高下，唯基本性質不變。
尤其當巨門化忌之時，若不從事依賴口才，或費勞唇舌的行業，則反招是非口舌。
使巨門為入廟的太陽會照，．亦僅主是非較輕而已。若見四煞、空劫、刑耗，更多事業上的紛擾。或且牽涉訟事。
若從事口舌職業，雖巨門化忌，只要煞刑諸曜不重，亦僅主事業不穩定，且勞心費神，贊盡辰舌而已，並不主官非訴訟。
屬於是非口舌的行業，為律師、外交家、政界、教師、幫會、星相、推銷之類。以巨辯證化祿為貴，化權亦可，化忌帶偏門，或一半牽涉政治。
口舌引伸為飲食，故亦可從事與飲食有關的行業。若從醫，則與口腔，食道有關(天同巨門則為腦科、神經科。)
巨門喜化祿，或與祿存同度，則有時可將口舌的性質轉化為聲名。但以不主動出鋒頭為宜。一一所謂聲名即口碑，與特意尋求聲名者截然不同。
巨門與火鈴星度，亦主橫得橫失，暴起暴跌。故陔收斂鋒芒為宜，且貴知機。

巳亥宮巨門太陽相對，亥宮優於巳宮。若見祿馬，決主事業紮根於異域。
巳亥宮巨門，亦主先有社會地位．，然後財富始隨名譽而來。故以同會文昌、文曲為貴。唯不喜昌曲化忌，則其社會地位終有限度。
巳亥巨門見煞忌(尤以巳宮者為甚)，則事業多虎頭蛇尾，終無結局。
巳亥巨門化祿、化杈，又見魁鋮，主受異族提拔而發家。
巳亥巨門與火鈴同度，亦須防暴發暴敗。持盈保泰之道，在於見好收蓬。

太陽守事業宮，吉則事業廣大，聲名鼎盛；兇則事業空虛，浮誇不實。
太陽主貴，故守事業宮頗為適合。吉則在行業中必有聲名，縱兇亦主有號召力。
太陽守事業宮、入廟，又見魁鉞、輔弼、昌曲者，不但事業廣大，而亦主下屬眾多。但若不見祿存、化祿者，則僅得聲名而無實利。倘稍見煞，更主虛名虛利。

太陽常動，因此守事業宮時，亦主其一生必不守一業，除非所業系帶極專門性質，或職業之涵蓋面廣，接觸面廣(如社會工作者，保險經紀等。)
太陽與火鈴羊陀同度，其動更甚，故宜從事本質奔忙變動的行業。但此種動象又與天機不同，天機之動，缺少氣派，所以可能為運輸、航海之類，而太陽之動，則始終有一種氣勢，故如外交之類，或主持一機構之公關，或為傳播事業，學者對其[動]的性質須多加體會。
太陽主散，故容易流為空虛不實，加空劫者尤然。但亦可利用此種性質，於空中樓閣創造事業，此即為發明創造，或僅憑一個特殊意念即可興家的星系。
太陽與魁鉞同會，古人認為乃[近貴]之兆，所謂[近貴]，即是能獲人提拔扶持。在現代則為機會的提供。但亦可以看作是在政府部門工作，或半官方機構、，大企業財團服務，較容易受上司常識提拔。
昌曲入事業宮，為文學、藝術，但宜與太陰同度。若太陽昌曲同躔，其貴反而較輕，僅主其事業與文藝有關，或與傳播、公關、演藝等有關。
太陽喜左輔、右弼同會事業宮，則可減少其發射力，亦即較少奔勞。
太陽化祿，、事業以聲名為主，若經商，尤須註意商標、商譽。若從事學術、傳播、演藝，則須註意發揮一己之特長。
太陽化權，則巨門必同時化祿。在事業宮，此為受異族提拔、賞識之星系，或一生事業與異族有莫大關系，因此須提高外語知識，俾便適應。倘當局者的地理環境，無法接觸外語及異族，則不妨將範圍縮小為異鄉，學習異鄉方言，常亦有裨益於事業。祿酉午
太陽化科，宜事業有榮譽感。例如名醫、名律師，或有聲譽的社會工作者之類，皆不出專業人士範圍。有時亦表徵為一種必須有聲譽，或必須受人信賴的行業，前青六祿
如經紀行，後者如公證行。
太陽化忌，所從事行業必須有排難解紛，或是非口舌的色彩。但所謂口舌是非卻未必指紛爭，如教學、演唱等，皆為[口舌以求財。
太陽入廟，然後事業始主廣大，兼且亦易聲名顯赫。若落陷，則縱有聲名亦不出鄉裏，或僅在行業中有聲譽，不為社會人士所知。
太陽亦喜三臺八座，恩光天貴等雜曜朝拱，皆有助於事業。古人視為門生弟子眾多之兆。
唯太陽與華蓋同度，又同會空劫，則往往為哲學、宗教的表徵。與天德同度，則宜與人排難解紛。

天鉞會照
在事業上能得到提攜的機運。可獲得陞遷或創業的機會。

陀羅會照
事業上會遇上外來的阻力。若在軍警界服務，反能增加個人威望，具管理力。

火星會照／鈴星會照
事業上會遇上阻力。若在軍警界服務，反能增加個人威望，具管理力。

地劫會照／地空會照
在投資之前應審慎評估，避免不當投資引起的損失。也不宜作投機性炒作，有可能蝕虧。

太陽化祿會照
男命則利於自行創業。若在企業內任職，也可成為具實權的主管。女命則主配偶能力不錯，在事業發展上不是為創業者，就是為公民營機構的主管。

天同化忌會照
工作場合貴人少，人脈發展不佳。自己辛勞，但成果有限。

交友宮在(子)主星為廉貞、天相
廉貞同宮
自身對待友人重感情，故能廣結人緣，交友層面廣。有異性緣，可獲異性相助。
若為主管，主屬下眾多。

天相同宮
所結交朋友以年齡相仿者為多。基本上朋友的態度和善。
若為主管，部屬素質一般，能力並不出眾。

廉貞守交友宮，亦主交遊廣闊，唯與天同不同。天同主結交面廣，且重交情，而不傾向於酒內之交；亦跟天機不同，天機多泛泛之交，但未必時時應酬交際；與貪狼的分別，則為貪狼的酒色財氣意味更重，廉貞尚帶感情成份。尤須註意者，為廉貞所帶的感情，往往較表面，故不多深交。
廉貞與火鈴同度，主感情沖動，故宜冷靜克制，對待友人及下屬的關系。不宜因沖動而過份熱情，亦不宜因沖動而感情破裂。
廉貞與羊陀同度，主因感情而起是非。如更見刑耗諸曜，則主破耗損失。
廉貞與空劫同度，主感情易決裂。亦主下屬背棄叛離。
廉貞與吉曜同會，則交遊廣闊，下屬眾多，且有助力。若廉貞化祿，更主得益。
廉貞與昌曲同度，多詩酒風流之交；與下屬的關系亦不即不離，相處融洽。

[廉貞天相]不宜見煞忌刑耗諸曜，主來友破財，或下屬反叛以致破耗。
『廉貞天相』為刑忌夾，又見煞，亦主友人拖累、下屬招怨。 [廉貞貪狼]見昌曲、桃花，主多酒肉朋友。廉貞化忌者，主因此破耗；若貪狼化忌，則主多交損友。

凡廉貞與文曲化忌同度，主結交小人以致受累。不宜樂受阿諛。以致蒙欺誑誑。

天相守交友宮，一般情形下，主下屬及友人對自己忠誠。但必須見輔弼，然後始主得力。輔弼夾天相亦然。
天相遇化祿、化權、化科者，或與祿存同會，主交遊多助力，並呆藉此創業興家。下屬亦能忠心襄助。
天相遇四煞、化忌、天刑、大耗等曜，主結交多非善類，能助惡而不助善，下屬亦如是。若見空劫、陰煞、天巫、劫煞等曜，則主代人受過，且因之而破敗損耗。

[廉貞天相]的組合，吉則主感情深厚；兇則主感情中有陰暗面。見煞則而生災禍。

凡天相坐交友宮，必與破軍相對，故本質上已有反覆的性質，必須見左輔、右弼，或見祿，然辱始可調和。稍見煞忌，即必生不利，其不利程度視實際星曜組合而定。

天相會府庫空露的天府，亦主為人破耗；會庫廩充盈的天府，然後始忠誠可靠。

文昌會照／文曲會照
能結交有才識的朋友，及擁有能力不錯的部屬。

武曲化權會照
有個性剛強的朋友。
能認識從事金融、財經相關行業的朋友。

祿存會照
為人能廣植人脈，不吝於助人，也能獲他人相助。

天馬會照
若是擔任主管職，應防常讓部屬虛忙無效率的工作，否則有手下流動率高的情況發生。

祿存會照／天馬會照
能遇可在事業上一起合作奮鬥的友人。

遷移宮在(丑)主星為天梁
天梁同宮
在外有貴人相助，特別是年長的貴人助益大。

天梁守財帛宮一般不宜經商(反而天梁居遷移宮者可成富商高賈)。
天梁守遷移宮，一般主出外得人蔭庇，此乃天梁為[蔭星]的基本意義。
天梁與魁鉞、輔弼同會於遷移宮，主在外多機會，且主受人敬畏，因而自多助力。
天梁若與祿存同度，則主受排擠，更見火鈴、空劫，則變生肘後。若又同會忌星及天刑、大耗，決主官非，尤其是太陽化忌來會，更可成冤獄，雖終能化解，但已歷盡辛酸。　

[天梁天機]的結構，在古代指優伶或賣藝的人，慣於空州過省，故稱之為[藝術途中走]。這亦由於天梁，頗有傾向於技藝、藝術的意味，而天機則加強奔走的意味。在現代，此項性質仍可保持，不過現實生活已較為安定。

其實[同梁]逢天馬，亦主藝術飄流，更與昌曲單星同會，則為落拓文人，四海流蕩，若文曲化忌，則主江湖巧騙謀生。一一巳亥天梁獨坐者亦然。

天梁、天機的組合，若逢吉化、吉曜，則多機遇而不安定，唯若同時見煞，則終難把握機會，天機化忌，則主在外鄉受惡性競爭。

天梁與火鈴同度者，飄流的意味較大，故遷移在外，仍主一遷再遷，客中作客。
天梁與昌曲同度，太陽在廟旺宮垣來照，則一般利遷移外地作學術研究。昌曲二曜，一化科，一化忌，則宜從事理工研究為宜。　
天梁化祿守遷移宮，以居巳、午二垣最招人指責，見煞，可惹風波甚大，子宮次之。
天梁與空劫同度，在外每經災厄，見吉，則主因禍得福。　
流年天梁遇吉，主在外經商可發，若會太陽化忌、天刑，流年官符、白虎入度，主招詞訟。

天機居遷移宮，主利出門離鄉發展，此乃由於星曜性質浮動之故。但卻不一定離鄉定居，有時僅為從事經常需要離家的行業。在古代，為驛夫、水客，在現代可為海員、航空、運輸等業。甚至有時僅主其人經常轉工、轉業。

遷移宮天機與火鈴同度，主出外奔忙，風露辛酸，不安一地，與羊陀同度，主是非口舌，與空劫同度，主阻礙挫折。若諸煞交並，又見刑耗諸曜，則主破財或意外。

尤其是當天機與天梁同度或對拱時，更主出外多困擾虛驚，但終能化解耳。

遷移宮天機見祿馬交馳，則雖主經常遷動，但卻多享受，若見天馬而不見祿存，又見煞曜，則在外必每多勞而無功，或奔波勞累，不守一地。　
天機在遷移宮，與昌曲同度，不宜更見桃花，否則不但浮動不安，而且往往因情愫而羈留異地。見吉尚主在外成家，見煞則在外破耗。
天機在遷移宮與諸吉同會，則大利離開出生地發展。

天機與天梁同度或對拱，出門多人扶持。由於天梁為蔭星，所以更主多現成機會，見魁鉞同會者尤確。縱有煞星，不過虛驚。煞曜與吉曜交集，往往主因禍得福，如遇到麻煩，但卻因此結識到有力的支持。

左輔同宮／右弼同宮
出外時能獲得助力。做事較能得心應手。

天魁同宮／天鉞會照
利於出外發展，有貴人適時出現，給予機會。

擎羊會照／陀羅會照
在外宜避免無謂是非，及與人發生衝突。

火星會照／鈴星會照
出外心情不安寧，應防受外傷。避免驚恐。

地空會照
在外地發展有受挫情形，慎防別人的算計、嫁禍。也應避免被他人連累。

太陽化祿會照
在外發展，有名聲，擅於交際。在公民營機構上班者，可為主管，掌一方業務。

太陰化科會照
在外發展，能獲貴人相助，機運不錯。是值得考慮的方向。

化祿會照／化科會照
利於在外發展，可在發展領域裡獲得名聲。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞會照
出外有人緣，能獲得貴人相助。

擎羊會照／陀羅會照／火星會照／鈴星會照
需防外出時的意外災禍。容易得罪人，應防別人的陷害。

疾厄宮在(寅)主星為七殺
七殺同宮
注意肺部疾病、腸道問題。

七殺屬陰金，故主呼吸系統疾患，如咳嗽、哮喘、癆病、肺炎、氣管炎之類。

七殺帶威殺之氣，故又主傷痛，如跌打刀傷、交通意外，此以[廉貞七殺]的星系尤確，若廉貞化忌，更見刑煞，決主意外受傷。

尤不宜居於陷宮，若在卯、酉、巳、亥四宮，見羊陀、火鈴，又見天刑、天月者，每主終身殘疾。

[廉貞七殺]星系，更主小兒麻痹、骨癆、駝腰曲背、不良於行等疾。

七殺若不與擎羊同度，但卻相會，為盲腸炎。若在寅申二宮，則主腸胃疾，煞重者，為腸胃瘤腫。
七殺在寅申二宮，火鈴交射，主血痔，或主便血，又或主下部瘡疾。

七殺火星同度，為眼炎，龍池同度，重聽耳聾，鳳閣同度，則為鼻病，擎羊同度，眨眼，陀羅同度，齒疾。－一凡此皆以單見一曜為準。若更兼見其它煞曜，即不如是。

紫微影響七殺，為內傷、氣痛，亦主腸胃慢性發炎，若煞忌重重，則為腹膜炎。

古代肺病無特效藥，常伴以咯血，故七殺又為血星，於現代，僅視之為肺病可矣。然七殺帶血的性質，則仍於外傷、瘤腫等疾克應。一一然須細詳，若七殺與鈴星同度，更見虛耗，則主瘀血，而不主鮮血。陀羅同度，病在骨齒。但陀羅鈴星同度，則為骨髓之疾，或主筋骨脈絡受暗傷。

文昌會照／文曲會照
少災病。
生病過後要多注意發炎、潰爛、硬化等後遺症。

祿存會照
幼年多災病，胃腸不好、肝功能不佳、咳嗽、氣脹。

天馬會照
注意肝火旺盛。
男命宜注意泌尿毛病，女命則注意婦女病的發生。

祿存會照／天馬會照
可往與醫療或保健有關的事業發展。能獲利。

財帛宮在(卯)主星為天同
天同同宮
對錢財看得較開，錢之多寡不是重點。能安於目前賺錢的現況。
為白手起家之象。中年後才能逐漸積存錢財。

唯擎羊若與廉貞、貪狼同度，不見火星鈴星，亦主意外之財，唯此意外財的性質不良，如保險賠償，解雇賠償之類，所以往往難以積存。
陀羅坐財帛宮，主拖延，大運財帛宮吉，有陀羅，往往於後五年始得財順遂。

火星與地空同度，又與祿星同度者，亦主突發，但嫌虛空不實，即所謂[紙上富貴]。
鈴星不宜與地空同度，火星不宜與地劫同度，主傾敗。
地空地劫基本上不利財帛，主突然產生挫折性的變化，尤不喜見武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌，其破敗甚大。
空劫與文曲同度沖會忌星，或文曲化忌，主被盜、遺失、受騙，因此損失錢財。
空劫與武曲化忌同度，主倒閉、破產或失業。

天同在財帛宮主白手興家，與孤辰同度者，性質尤為明顯。在田宅宮者亦然。

天同守財帛宮，主白手興家。
火鈴同度者，有祖業亦必散盡，然後始主自身創興，若空劫同度，則自身開創亦會破敗，但能東山再起，結局富裕。
天同在財帛宮不喜獨坐，若獨坐，必須中年辛苦求財，至晚年始得順遂，亦即白手興家的程度更大，情形亦較艱辛。　　
天同化祿，決主晚年可成富局，但若同時見煞，則發跡之前，必須財帛破敗凈盡，至身無一文，然後始有意外收獲，若無煞者，則破敗程度較輕。　　
天同化權，一般情形較為穩定，雖亦主白手興家，但[白手]的程度不致身無分文。　　
天同與陀羅同度，往往五十歲後始環境變佳，能否成富，須視晚運優劣而定。　　
天同化忌，主一生財運反復，更見煞刑虛耗諸曜，則財源稍順即生意外，必須時時另起爐竈。
天同喜見祿馬交馳，則為離鄉背井，白手以成富局，更叠化祿，尤主發財萬貫。　　
凡天同在財帛宮，所業宜帶享受性質，或為消遣享受時所應用的物品。倘見科文諸曜，尤主優雅享受，見桃花，則宜以異性為顧客對象。

子午宮[天同太陰]同度，為天同坐財帛宮眾星系中，最利財源的星系，天同化祿，則破盡祖業後突然興起，太陰化祿，則一生至少有一次意外財源。
[天同太陰]在子宮者，女命，往往主與異族通婚而成富，男命則主得外族財，唯太陰化祿者不是。
[天同太陰]與祿存同度，事業宮見天馬，亦主發財於遠域。
[天同太陰]若太陰化權，則少年必主飄流，在異域先有地位，再成富裕。
[天同太陰]若天同化忌，或太陰化忌，財帛皆難積聚，又見煞刑諸曜者，且見虛耗，主財源波動。
[天同太陰]與擎羊同度者，因財起糾紛，或主財源起競爭。

卯酉宮天同獨坐，與太陰對拱，決主白手興家，天同化祿者，憑薄資而成富局。
卯酉天同與太陰化祿對拱，因事業宮巨門必同時化忌，故主費口舌以求財。
卯酉天同化忌，倘更有羊陀夾，主因財致禍，福德宮見桃花者為色禍，無桃花而昌曲化忌，主替人負債。

天鉞會照
能遇貴人相助，可得正財。

擎羊會照／陀羅會照
主錢財有損，就是有心要守成，也會流失。
勞心勞碌，就算有發財機會，也會不注意沒把握而錯失。

鈴星會照
有時能得有意外偏財，相對也會意外失財。
可能會因財而與人起爭執。

地劫同宮／地空會照
用錢較無度，常發生寅吃卯糧。尚未支領下月薪水就用罄本月薪俸。
較無法積存財富。

太陰化科會照
能賺女性的錢，或受女性在金錢上的資助。
能有小額的偏財。

天同化忌同宮
財源較少，收入有限。宜撙節開支，避免過分擴張個人信用。

子女宮在(辰)主星為武曲
武曲同宮
子女個性好強、固執。在管教上要多花些心思。
小時候，比較難養育。要多花費心力注意照顧。

古人推斷子女宮，三方四正會南斗星多，主先生男，或多子，會北斗星多者，主先生女，或多女，又以日生人見太陽落在陽宮，主多生男，夜生人不喜太陽度子女宮，主刑克分離，凡此皆可參考。
以古人推斷之法，用來推算自己跟晚輩的人際關系，準確程度亦相當高。
[中州派]所傳，凡見輔佐諸曜[單星]，往往主兩重子女。在古代，則多指妻妾生子，或養子祀子，唯現代人事關系復雜，應包括女性兩次婚姻的子女在內。
祿存在子女宮，並不表征子女富有(會化祿始是)，若正曜不甚吉，主庶室生子。在現代，往往又為未婚生子。見火鈴同度者尤確。　　
子女宮見火鈴同度，或見天馬祿存，主子女遠離膝下。

武曲臨子女宮，一般情形下主子女少，又較利女不利子，故多先生女，亦主追隨自己的後輩較少(此則同時須視左輔右弼)。
武曲在子女宮，亦主發妻無子，但可有女，而偏房、繼室則可生子。若火鈴同度，則亦主外室生子，或祀養他人之子。
武曲化祿、權、科，或與輔佐吉曜同會，只視為子女數目增加，不視為子女品格地位的改善。
武曲守子女宮，成[鈴昌陀武]格者，主生子易夭折。武曲化忌尤甚。
武曲在子女宮，羊陀不甚畏，只畏火鈴同度。唯若武曲化忌，為羊陀所夾(這情形只有

辰戌宮武曲獨坐，子可較早得，主生一子，見輔佐諸曜則可增加至三子。唯仍以先得女為佳，否則長子幼年恐多病。
辰戌宮武曲會貪狼化忌，又有煞曜同度，則主防子女驕奢傾家，見空劫、火鈴尤甚。若見羊陀，則僅主極遲得子。
辰戌宮武曲會貪狼化祿，又見桃花，則主外室或繼室生子。倘又見火鈴，仍防子女驕奢以致傾敗。
辰戌宮武曲，以[廉貞天相]、貪狼、七殺三宮垣為流年大運吉兇克應的樞紐。

貪狼在子女宮，與桃花諸曜同會，正室無子，但有女，庶室或外寵則生子。　
貪狼在子女宮見桃花，又見輔弼單星主有贅婿，入廟會吉，則贅婿與庶生之子和好，若落陷會煞，則贅婿與庶生之子不和。
貪狼在子女宮，見吉，主父子和好，若見煞忌則父子不和。　　
上述情形，可靈活運用於晚輩人際關系的推斷。如正室生女，庶室生子，可表征為直接下屬人手不足，需向別部門借調。　
貪狼與火鈴同度，主兩代感情起初融洽，至後來卻冷如冰炭，並不主子女暴發。
貪狼與火鈴同度，卻又會羊陀、空劫，則主小產，更見刑耗，主動手術生產。　
貪狼與輔佐吉曜同度，主子女數目增加，見輔佐單星，主有外室或繼室所生之子女。
貪狼化忌在子女宮，亦主有外室生之子女。見煞，正室生者易小產。

辰戌宮貪狼主僅得一子，子女則共三人，見輔佐桃花，則有異胞子女，子女數目亦因此增加。
辰戌貪狼武曲化祿，又見煞，主中年以後與子女離別，甚至從此天涯，至老方見。　　
辰戌貪狼對武曲化忌，煞重，主子女刑克，煞輕，同時又見吉曜，主子女有病，或需動手術。
辰戌貪狼與火鈴同度，與子女感情，在其中年以後漸成陌路，或在其幼年即見分離。

凡貪狼坐子女宮，以陰、陽、機、巨四垣，為流年大運吉兇克應的樞紐。

文曲會照
可增進親子間的感情。子女對文藝有興趣，具備這方面的才華。

武曲化權同宮
子女個性強、獨立好勝。
子女主觀意識較強，不容易改變。做事果決。

祿存會照
子女人數不多。

天馬會照
子女機伶、好動。

祿存會照／天馬會照
子女有招財運。

夫妻宮在(巳)主星為太陽
太陽同宮
配偶性情開朗，活潑外向。善於交際。
男命的妻子工作能力強，能在事業上有所幫助。

太陽在巳，優於太陽在亥，男女命皆如此。唯女命太陽在亥，見輔佐諸曜畢集，太陽又吉化者，主夫婿經歷艱辛而成大業。若見昌曲、左右單星，則為二嫁之命，再嫁始為完美。
太陽在巳，見煞化忌，女命大限夫妻宮行至[紫府]守垣，或太陰守垣，皆不主吉利。
太陽在亥，見煞化忌，男命不宜早婚。行至[紫府]大限主無媒茍合，但感情終成水火。女命，則夫妻宮行於天同守垣之大限，往往亦生事端。
太陽在巳亥二垣，縱見吉，亦主婚前戀愛波折。
太陽在巳亥，見輔佐諸曜對星齊備，又為[百官朝拱]之局，男命主因妻得貴。命宮有火星、鈴星，亦主入贅，或與嶽父嶽母同住，而父母反別炊。
太陽在巳亥最嫌巨門化忌，則夫妻性格、家世、學識均不匹配，且是非口舌連連。
配偶如為[口舌生財](如教師、推銷)，或[是非生財](如律師、警察)者，則較吉。

一般而言，凡太陽在夫妻宮，最不喜化忌，無論男女，均主與原配生離死別。　凡太陽在夫妻宮見火鈴，初時感情深厚，久後即如水火。
女命夫妻宮太陽落陷，化忌，以三十後結婚，且無正式婚禮者為宜。
女命夫妻宮太陽落陷化忌，行至大限夫妻宮會照太陽，流煞沖並，主因夫婿傷心落淚，或主遭人遺棄。
女命夜生人一般不宜夫妻宮見太陽。雖吉亦虛，稍帶桃花，夫婿即易生異心。

巨門守夫妻宮，命宮必為天梁。天梁坐命的人多招災難，故往往於夫妻亦刑克口舌，因此當推斷巨門守夫妻宮吉兇之時，須兼視命宮天梁的性質。大致而言，福澤較厚的天梁，婚姻亦易和美，是非尤怨較多的天梁，夫婦亦易參商。
古人論斗數，不喜巨門入夫妻宮。他們的說法是：[在夫妻主於隔角，生離死別。縱夫妻有情，不免汙名失節。]這是認為當男命夫妻宮為巨門之時，或生離、或死別、或妻子因客觀環境影響(如戰禍)以致失節，這即是考慮及命宮天梁以及夫妻宮巨門二曜皆不吉之故。其實不可一概而論，必須天梁帶孤克之性，而巨門又與煞忌刑曜同會，且見桃花及輔佐[單星]，然後始可認定古人的說法。

天梁需用太陽解其孤克，巨門需太陽解其刑忌之性，所以當巨門守夫妻宮時，必須太陽廟旺，且會吉曜，然後天粱、巨門的性質才能同時改善，這是推斷的重點。
巨門最不喜與陀羅同度，主夫妻自找麻煩，往往小事化為大事，亦不喜鈴星，主夫妻關系有勾心鬥角的性質。
巨門遇擎羊、天刑，火星、擎羊，皆主生離，更見化忌，而大限夫妻宮又為化忌叠沖，然後始主死別。
巨門有[交人始善終惡]的本質，夫妻關系亦往往如此。凡巨門守夫妻宮，如在第二個大限的夫妻宮見貪狼(或貪狼守垣，或與貪狼相對)，倘貪狼與桃花諸曜同度，則無論男女均主早戀，但在此期間內的戀愛，亦必終歸失敗。

巨門與廟旺的太陽相會，見吉化，如巨門化祿、太陽化權，或太陽太祿，或巨門化權，往往主與異族成婚，或嫁往外國。如巨門、太陽無吉化，見魁鉞亦是。

巨門如無吉化曜相照，則主奔波，故往往夫妻會少離多。若火鈴、空劫同度，或對宮沖照，則主配偶逃亡。

巨門入廟，見吉化吉曜，所會太陽又廟旺，則夫妻和美白頭，能互為助力。然若太陽落陷，則雖吉化，亦主半路分張。

巨門會居於閑陷宮位的太陽，婚前易與已婚者戀愛，尤以[天同巨門]的組合為確。
巨門守夫妻宮，女命以配年長之夫為宜，男命亦宜與比自己大一兩年之妻，則夫妻易於彼此遷就。此為趨避之道。
巨門守夫妻宮，雖吉，亦多無謂爭吵。若巨門與忌星同度(如昌曲化忌)，則主無完整婚禮，而彼此性格又不相投。[天同巨門]的組合遇此，更主家世、學識、相貌皆不匹配。

巳亥巨門，女命主與夫家親眷不和，男命主與嶽家親眷不和，巳宮者尤甚。
亥宮巨門見煞忌，夫妻必多事端，性質較巳宮者為嚴重。
巳亥巨門，以太陽、天同、武曲、天梁諸垣為運限年限的吉兇克應樞紐。

左輔會照／右弼會照
配偶能幫自己，是事業的好助手。

天魁會照
配偶端莊，有氣質。

擎羊會照
夫妻感情起伏不定，時好時壞。注意關係的維持，否則會有二度婚姻狀況發生。

火星同宮
注意婚姻中的衝突發生，避免突發的變化。
可能有閃電結婚的舉動。宜多方考慮，勿衝動決定。

太陽化祿同宮
對待配偶體貼用心，配偶身材偏胖。
女命主先生精明能幹，若想自行創業，則先生可在事業給予助力。
男命則主太太能力強，婚後能幫助自己創業當老闆。

太陰化科會照
配偶家世清白。是純正的人家。
配偶注重外在儀表，擅於打扮。重視外界給予自己的評價。

化祿同宮／化科會照
配偶有事業心，在事業有不錯的經營。

兄弟宮在(午)主星為破軍
破軍同宮
兄弟姊妹間，不常在一起，感情較淡。多為各自分居向外展。

破軍守兄弟宮，多主有缺點，會煞曜主孤單，更會刑忌則兄弟刑克，知交反目，即使會輔佐諸吉，亦不利長兄或長姊。若與祿存同度，則需獨立負起長子或長女之責任。與人合作，亦主開創而不主收成。
破軍守兄弟宮，除非孤單，否則兄弟年齡有差距，由八年至十二年以上不等。
破軍守兄弟宮，火鈴同度更見空劫，主兄弟有兩重父母(如祀出、過繼、童年受拋擲)，否則主一生分離異地。故見此格局，不宜與人合作，否則易中道破裂。
破軍守兄弟宮而輔佐吉曜鹹集，則可藉他人之力創業。(註意祿存同度時情形恰恰相反)。

子午破軍守兄弟宮，吉兇克應，為破軍、七殺、[廉相]坐守兄弟宮之年。

子午宮[廉貞天相]在兄弟宮，無煞則主感情融洽，且亦有友人助力。交友面不太廣，但亦多朋友。
子午[廉相]見煞忌刑諸曜重重同會，則主兄弟中有殘疾者，與人結交，愈親密愈易反目成仇，煞輕則減等。反目克應，為太陽、天梁、巨門守兄弟宮之年。
子午[廉相]，結交不宜太濫，否則易結黨紛爭。則以破軍為克應之期。

凡廉貞守兄弟宮，兄弟宮及朋友之間，以[君子之交淡如水]為宜。除非吉化吉曜並集，則主得助力，此時即應謀善處。

文昌同宮
兄弟姊妹間，有人對藝術、音樂或文學擅長。彼此相處融洽。

火星相夾／鈴星相夾
兄弟姊妹間，易有爭執，影響彼此感情。