
## 巨門が同宮する場合

* 学問をする際、事柄の根本を究明することを好む。人並み外れた探求心を持ち、最も正確な答えを白日の下に晒すまで諦めない。
* 話術に優れ、弁論が得意。繊細な心を持ち、細部にまで注意を払う。物事の分析力、連想力、記憶力は一般人より優れている。独創的な見解を持つ。
* 問題に対する感度が非常に高く、解析能力は一流で、複雑で難易度の高い仕事にも適任である。
* 自分の見解に対して自信過剰になりがちで、他人の意見を軽視することが多い。物事を見る際に自分の考えに囚われやすく、全体像を捉えられないことがある。
* 言葉が鋭く、常に他人と言い争って勝ちたがるため、他者からの評価を損ない、「口では納得するが心では納得しない」という状況を生む。時には口論を引き起こし、人付き合いに悪影響を与えることがある。
* 性格にやや傲慢さがあり、自尊心が強く、現状に満足しにくい。おしゃべりで、不平不満を言う要素が大きく、言葉で他人と衝突しやすい。仕事においては刻苦耐労し、人並み外れた粘り強さがある。そのため、成功が訪れるまで奮闘し続けることができる。
* 口は達者であるが、実は内面は善良である。周りの人が困っている時には、必ず手を差し伸べて助ける。

---

* 巨門は「暗曜（あんよう）」と呼ばれるが、決してこの星自体に光がないわけではない。ただ、他の星の輝きを覆い隠す性質があるため「巨門（暗蔽する意）」と名付けられた。
* すべての星の輝きの中で、唯「太陽」だけは照らさない所がない。ゆえに巨門は太陽の輝きを覆い隠すことはできない。しかし、太陽が「落陥（らくかん）」して輝きが最も弱くなる時のみ、巨門に暗蔽される。したがって、太陽が落陥して巨門に会うのは良くない。
* 巨門が他の星々（諸曜）に与える影響は、それぞれの星の性質が「暗蔽」された結果によって定まる。
* 例えば、天同と巨門が同度または対拱する場合、天同は感情や情緒を主るため、感情や情緒が暗昧（あんまい）になる。その結果、外には言えない隠れた苦悩や痛みを抱えることになる。
* また、天機と巨門が同度または対拱する場合、天機は機転や計画を主るため、機転や計画が失策に終わる。これにより、進退窮まり、優柔不断になる。
* 唯、太陽と巨門が同度または対拱する場合、入廟であれば巨門に暗蔽されず、光輝が遠くまで届くため、異民族や異郷の人から推挙されることを主る。落陥であれば光輝が潜んで隠れるため、物事が竜頭蛇尾に終わる。
* 上記に論じたことは、巨門を推断する上での要点である。しかし、必ず星の全ての性質を推定した後、それに「暗蔽の性質」を加えて初めて完全な推断ができる。
    * 例：[天機巨門]は本来、進退窮まりやすく、意志が不安定であることを主る。しかし、天機が化権になれば安定性が増し、巨門による暗蔽の力は、かえって誤った主観的な決定を下しやすくなり、好機を逃すという形に変わる。
    * 例：[天同巨門]は本来、隠れた苦悩を主る。もし天同が化禄になれば、ある学問や趣味に対する執着心となり、これは必ずしも不吉なことではない。

---

* 巨門は最も太陽の「廟旺（びょうおう）」を喜ぶ。
    * 寅宮の[巨陽（太陽巨門）]は、吉化・吉曜を見れば、富によって貴を得て、その名声が異国にまで広がることを主る。
    * 申宮で見ても、吉化・吉曜を見れば、貴によって富を得ることを主るにとどまる。ゆえに外交や弁護士に適任である。
* 巨門と天同が同度する場合、化禄を伴わなければならない。化禄がない場合、吉曜を見ても不吉である。古人は「醜未の巨門は下格で、富貴であっても長く続かない」と言った。この星の構成の欠点は、讒言を信じやすく、感情的になって失敗を招きやすい点にある。
* 巨門と天機が同度する場合、必ず吉化・吉曜を見て初めて富貴を許される（卯宮は酉宮よりも優位）。ただし、火星・鈴星が同度すれば破格となり、浮蕩（ふとう）を主り、また浮き沈みを主る。吉曜や吉化が見られず、煞星（さつせい）を見れば、破敗や動揺を主る。
* 巳宮と亥宮の巨門は大きな違いがある。亥宮の巨門は巳宮の太陽と対拱するため吉であり、吉化・吉曜を見れば必ず富貴を主る。
    * ただし、天機・天同の大運（特に七殺の流年）に入ると、強引に目立とうとして災禍を招きやすく、あるいは才能を露呈しすぎて災難を招きやすい。

---

### 文曲が会照する場合

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得、または試験の合格を助ける。
* 感情が豊かで、異性との縁がある。

---

### 擎羊が会照／陀羅が会照する場合

* 身体に外傷を受けたり、破相したりすることに注意。
* 仕事で障害に遭遇する。

---

### 鈴星が同宮する場合

* 波折（もろおれ）に遭遇したり、人事上の争いに巻き込まれたりする。奔走や労苦は避けられない。

---

### 地劫が相夾／地空が相夾する場合

* 金銭が集まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

---

### 文曲が化忌で会照する場合

* 変動があり、不測の災難を防ぐべき。
* 恋愛の悩みに遭遇する。
* 契約や金銭の貸借によって、揉め事や不愉快な出来事を引き起こしやすい。

---

### 天馬が会照する場合

* 転居や変化を主る。引っ越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の発生を加速させ、仕事や事業が順調に進展する。
* 凶星と作用する場合、外地での波折や交通事故に注意すべき。

---

### 吉格（きつかく）

* 格局（かくきょく）なし。

---

### 凶格（きょうかく）

* **空劫夾命格（くうごうきょうめいかく）**：
    * 名誉や利益を求めるのに不利で、精神的な喪失感が生じやすい。
    * 理由のない財産損失の現象があり、お金が自分の手元に留まりにくい。
    * 熱心に宗教を信仰し、外界の名利を軽視すれば、内面ではかえって安福を享受できる。

---
---

## 父母宮の主星が廉貞、天相の場合

### 廉貞が同宮する場合

* 父母の性格が変化しやすく、機嫌が変わりやすい。親子の間で意思の疎通や協調が不足しがち。

### 天相が同宮する場合

* 父母は意思の疎通や協調が得意で、開明的な考え方を持つ。親子の間で良好な関係が築ける。

---

* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを喜び、父母の長寿を主る。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）、流曲（りゅうきょく）を見ることを好まない。もし見かけ、星曜が不吉な場合は、流年命宮および小限（しょうげん）を検査する必要がある。
    * もし喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌（さつき）がある場合、喪服（親の死）を防ぐ必要がある。長男や嫡孫であれば特にそうだ。
* 時に流昌、流曲は流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。昌曲は礼楽を主るため、性質が良くない時は喪服の礼を意味する。
* 流年父母宮に天巫（てんむ）を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、化禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合は、父母の喪服を防ぐ必要がある。
* 廉貞が父母宮にある場合、その星が感情と血縁を帯びる性質を持つため、その性質は非常に複雑である。特に廉貞が化禄または化忌になる時は、性質が非常に敏感になるため、慎重に推断する必要がある。
    * 廉貞化禄は、一般的に刑克（けいこく）がないこと、または感情が融和していることを主る。ただし、この時太陽は必ず同時に化忌になるため、基本性質は父母に不利である。ゆえに、この時は太陽、太陰が同会する星曜（どの宮垣にあっても）と、父母宮の廉貞が同会する星曜を詳しく見て、初めて推断できる。
    * 廉貞化忌は、一般的に父母に不利である。または、刑克、生離、あるいは感情が不和であることを主る。太陽、太陰が同会する星曜を見て判断する。
    * もし廉貞化忌が、火星、鈴星、擎羊、陀羅、地空、地劫、天刑、天傷などの星曜と同会する場合、一般的に刑克を主る。
    * もし廉貞化忌が、火星と同度、または天馬、天虚と同度する場合、父母との別離を主る。
    * もし廉貞化忌が、鈴星と同度、または殺破狼（さっぱろう）と同度して吉星がなく、さらに天虚、天耗、天刑、天傷を見る場合、養子に出すか、または二重の父母を持つべきである。
    * 廉貞が文昌、文曲、桃花諸曜と同宮または会照する場合、妾や継室の生んだ子であること、または先代が陰盛陽衰であったこと、あるいは父が外に情婦を持つことを主る。輔佐の対星が単星を帯びて見る場合は、必ず父が外に情婦を持つことを主る。文昌・文曲化忌を見る場合は、必ず妾や継室の生んだ子であることを主る。
    * 廉貞化忌で、桃花諸曜が全て集まる場合、父母の婚姻状況が複雑であることを主る。
    * 凡そ廉貞が桃花を帯びる場合、異性を顧客とする業界、または精神的な享受の色彩を帯びた業界に従事するのが適している。
* [廉貞天相]が「財蔭夾（ざいいんきょう）」に逢う場合、父母の庇護があることを主る。
    * 「刑忌夾（けいききょう）」に逢う場合、刑克または感情の破裂を主る。
    * もし刑忌夾印（けいききょういん）で、廉貞自体が化忌になる場合、その流年または大運で父母の刑傷を主る。
* 天相が父母宮を守る場合、輔佐諸星に特に敏感である。
    * もし昌曲夾、魁鉞夾、左右夾を見る場合、二重の父母を持つ可能性が非常に高い。あるいは、母が一人ではない可能性がある。単星を同度または対拱して見る場合は、特にそうだ。
    * 天相が火星・鈴星に夾まれる場合、父母との別離を主る。天馬を見る場合は特にそうだ。火星・鈴星に夾まれて輔佐の単星が同度または対拱する場合も、二母を主る。
    * 天相が文昌、文曲、桃花諸曜と同度し、会合する場合、母が一人ではないことを主る（現代では父が一人ではない可能性もある）。
    * 天相は最も武曲と同度または対拱することを好まない。少年時代に父母に不利であることを主る。武曲化忌は、父母に多くの災病がある。
    * 天相と廉貞が同度または対拱し、羊陀夾、火鈴夾がある場合、刑克または別離を主る。煞夾がなく、輔佐の単星を見るが、さらに桃花がある場合、二母を主る。桃花がなくても、現代では二重の上司や主管を持つことが多い。
    * 天相は最も天魁、天鉞、左輔、右弼を見ることを喜び、また天官、天福、天貴、解神、天德、龍德、天巫、長生諸曜を見ることも喜ぶ。その場合、父母との関係が和やかであることを主る。また、上司に引き立てられやすいことも主る。
    * 天相が火星、鈴星、擎羊、陀羅、地空、地劫、天刑、天傷と同会する場合、父母に刑克があることを主る。
    * もし煞忌（さつき）を見、さらに輔佐の単星を見る場合は、太陰、太陽の廟旺を詳しく見て父母の状況を決定する。一方が早く亡くなり、もう一方が再婚する可能性がある。
    * 流年天相が廉貞化忌または武曲化忌と同会し、さらに文昌、文曲および流煞が重なって沖会する場合、喪服を主る。

---

### 右弼が同宮する場合

* 父母と縁があり、父母から愛され、助けを受けることができる。

---

### 天魁が同宮／天鉞が会照する場合

* 父母に良い地位があり、自分の発展に助けとなる。

---

### 地劫が同宮する場合

* 父母との縁が薄く、一緒にいる時間が少ない。

---

### 武曲が化禄で会照する場合

* 父母は正直な性格で、お金を稼ぐのが得意。自分は父母から金銭的な援助を得られる。

---

### 禄存が会照する場合

* 父母と縁があり、父母から金銭的な支援を得られる。

---

### 化禄が会照／禄存が会照する場合

* 父母が商売をすれば利益を得られ、事業を徐々に拡大できる。

---
---

## 福徳宮の主星が天梁の場合

### 天梁が同宮する場合

* 精神的なレベルの享受を重視し、文学を好む。
* ゆったりとした中にややだるさがある、スローライフな田園生活を好む。

---

* 天梁は「清貴（せいき）」を主るため、福徳宮にある時は、精神的な享受を重視することを主る。
    * 入廟の太陽が同会すれば、太陽がその「孤立・忌避（こりつ・きひ）」の性質を解消し、自然と精神生活が豊かになる。
    * 天梁化禄は「忌（き）」を招きやすい。
    * 天梁化権は、自尊心が極めて強い。
    * 天梁化科は、聡明で敏く鋭いことを主り、学術研究に適する。
    * 天巫（てんむ）が同度すれば、思想が超脱する。華蓋（かがい）が同度すれば、哲理に傾倒する。この二つがさらに空曜（くうよう）に逢うと、その思想は他人には理解されにくい。
* 太陽が落陥して天梁と同会すると、余計なおせっかいを焼き、それによって自ら忙しさを招くことを主る。さらに吉曜を見れば、公益活動に忙しいことを主る。
    * もし吉凶が入り混じり、天梁が吉化せず、巨門化忌が会合する場合、偽善を主る。
* 天梁と天同が対拱する場合、楽天的で運命を知ることを主る。天同化忌は、主張に欠け、一生浮き沈みが激しく不安定であることを主る。
* 天梁が巳、亥、申の三宮にあり、天馬、地空、地劫を見る場合、一生の浮動と不安定、一つの職業に安住しないこと、常に変化を望む心を主り、事業に影響を及ぼす。煞忌を見る場合は、さらに虚浮（きょふ）を主る。
* 天梁と天機が同度または対拱する場合、心労が多い。天機化忌は、迷いが多く不安定になり、全てにおいて明確な主張に欠ける。
* 天梁が入廟であれば、一生安楽で暇であり、「名士（めいし）」のような風情を持ち、俗務を処理することを好まない。
    * もし天梁が陷地にあれば、怠惰で暇を盗む性質に変化する。文科の星曜を伴う場合は特にそうだ。
* 天梁が火星に会うと、イライラしやすく落ち着かない。鈴星が同度すれば、思考に暗い側面が多い。陀羅が同度すれば、自ら煩悩を招く。擎羊が同度すれば、吉星がなければ揉め事や競争を引き起こし、吉星があれば好学で慎重に考える。地空、地劫が同度すれば、理想が高すぎることを主る。
* 太陽天梁が煞忌刑耗天月と同会する場合、不良な趣味に染まりやすいことを主る。

---

### 左輔が相夾／右弼が相夾する場合

* 福と禄が増すことを主る。

---

### 文昌が会照／文曲が会照する場合

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できる。好みを通じて自ら楽しみを得られる。

---

### 擎羊が会照／陀羅が会照する場合

* 心労が多く、心が安らかでない。

---

### 天梁が化科で同宮する場合

* 好きな事柄に対して心血を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 精神の安定を助け、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、非常に抜け目ない計算上手になる。
* 享受することを知っているが、収入に見合った支出を心がけるべき。

---

### 文曲が化忌で会照する場合

* 精神的な煩わしさがあり、物事に集中できず、時として行動が常軌を逸することがある。

---

### 天馬が会照する場合

* 労働を好み、じっとしているのが苦手。同時に動的なレジャー活動も好む。

---

### 身宮が福徳宮にある場合

* 身宮は個人の後天的な運勢発展で重点を置くべき宮位を表し、命宮に次いで、個人が特に注意して重点を置くべき宮位である。
* 個人的な精神的喜びを保つことが、あなたにとって非常に重要である。
    * 福徳宮の星曜配置が理想的であれば、個人は自分の好きな音楽、芸術、文学を心ゆくまで鑑賞できる。精神的に十分に満たされるため、生活が活力に満ち、それが事業を推進する原動力となる。
    * もし福徳宮の配置がやや劣る場合、外部の人間や出来事があなたの気分を邪魔し、心理的な負担となる。終日奔走し忙しく働いても、気分が晴れず、何かを失ったように感じる。この時、宗教的な信仰に寄託したり、個人の趣味を育んだりすることは、注意力を転換し、良好な情緒管理を得るのに役立つ。

---
---

## 田宅宮の主星が七殺の場合

### 七殺が同宮する場合

* 不動産の所有権の変動が大きい。
* 不動産の所有欲求が強いが、取得の手段に注意すべき。

---

* 七殺が田宅宮に入る場合、独坐（どくざ）であれば、寅宮と申宮を除き、一般的に不動産の購入に不利であり、不動産売買の仕事に従事するのにも不利である。
* 七殺は禄を得ることを最も喜ぶ。祖先からの財産や父の業を継がなくても、自分で不動産を持つことができる。
    * もし七殺が禄存と同躔（どうてん）し、さらに化禄を重ねて見るが、同時に煞曜、地空、地劫を見る場合、祖業は一旦破れるが、大運が佳美な時に旧観を回復できることを主る。
* [武曲七殺]の宮度は、七殺が落陥しているため、一般的に田宅に不利であり、少しでも煞星を見るか、対宮の天府が不吉であれば、すぐに家産が破敗しやすい。武曲が化禄になって初めて、自分で築いた豊穣な家産を主る。
* 七殺が田宅を守る場合、忌星が同度するのを最も嫌う。武曲化忌は、家産を傾けることを主り、また勤め先からの離脱を強いられることを主る。廉貞化忌であれば、家で悲しみ涙を流す出来事を防ぐべき。
    * 唯、地空、地劫、天刑、天耗を見る場合、様々な事態により家産を売却することを主る。
* 七殺が火星、擎羊と同度する場合、中年以降になって初めて家産を持てることを主る。
    * もし陀羅、鈴星と同度すれば、家宅が不安定であることを主り、勤め先の権力内でも裏切りや陰謀に遭いやすい。
* 七殺が地空、地劫、天刑、天耗と同度する場合、家業の破敗を主る。
* 七殺が武曲化忌と同度する場合、降格を主る。煞忌を見れば、制約を受けたり処分を受けたりすることを主る。
    * 武曲化禄と同度し、天巫を見る場合、昇進を主る。輔佐の吉曜を見れば、権力を持つことを主る。寅宮・申宮の七殺は、さらに人から引き立てられて主管の職に就くことを主る。
* 七殺が陀羅、火星と同度する場合、流年で煞星が沖起すると、人が単独で虚しい驚きに遭うことを主る。
* 七殺は風水に敏感ではない。唯、廉貞七殺、武曲七殺は風水に注意するのが良い。

---

### 左輔が同宮する場合

* 祖先からの財産があり、相続することができる。

---

### 天鉞が会照する場合

* 祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。相続でき、自分の発展に助けとなる。

---

### 火星が会照する場合

* 相続した祖業を保持できず、売却することになる。

---

### 地空が会照する場合

* 祖業が残らない。
* 不動産を自分の名義で登記するのに不利で、長く留まらない。

---

### 貪狼が化権で会照する場合

* 不動産を購入する欲望があり、積極的に行動に移す。購入後は必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を得る。
* ロマンチックな住居の配置を好み、異性の好みに合わせる。

---

### 禄存が会照する場合

* 家産があり、相続することができる。

---
---

## 事業宮の主星が天同の場合

### 天同が同宮する場合

* 天同が事業宮にある場合、その性質は比較的安定し、やや享楽的な業界に偏る。例えば、飲食業、公務員、百貨店・ギフト業、アパレル業、コンビニエンスストア、自由業、または文化芸術界、手工業など。
* 仕事に積極的ではなく、プレッシャーが少ない仕事に適している。例えば、文化的な仕事、エンターテイメントの仕事。
* サービス業、装飾品業、飲食業にも適している。要するに、仕事の中に飲食、楽しみ、福分、協調性があるものが良い。

---

* 天同が事業宮を守る場合、事業は必ず自力で創始することを主る。別の意味では、たとえ父の業があっても継承しにくく、困難を経験した後で初めて事業が成功することを主る。
* 天同化禄、または禄存と同度する場合、白手起業の意味合いが特に明確になる。そして、時には中年以降になって初めて足場を固めることができ、中年以前は事業が変動し変化が多いことを主る。
* 天同化忌は、しばしば幼い頃から働く必要があるが、事業の創始は化禄よりも早い可能性がある。中年以降にしっかりと守ることができれば、満足できる地位に就ける。辰、戌、丑、未の四宮にある場合が特にそうで、中でも戌宮が最も上格、未宮が次に良い。
* 天同が事業宮にある場合、禄馬（ろくま）を見なくても、故郷を離れて発展するのが適していることを主る（命宮にある場合も時々そうだ）。
* 天同は四煞（しきょう）に非常に敏感である。
    * 擎羊が同度すれば、事業で争いや競争が発生することを主る。
    * 陀羅が同度すれば、事業が一段階発展した後で、目に見えない変化が生じやすいことを主る。
    * 火星、鈴星が同度すれば、焦りが多いことを主り、心血を注ぎ込んで初めて成功に至ることができる。
    * ゆえに、四煞が同度する時、天同が化忌星に変われば、一生の事業は必ず波折が重なり、煞星と同度しない天同化忌とは性質が全く異なる。
* 天同はまた芸術の星であり、音楽に傾倒する性質がある。事業宮にあり、桃花諸曜が同会すれば、芸術の方向へ発展できる。
    * ただし、[天同天梁]の星系は、火星、鈴星を見ないことが必須であり、そうでなければ途中で挫折することを主る。
* 天同と地空、地劫が同度する場合、その芸術的な気質がさらに強まる。ただし、個人的な独自のスタイルを確立する必要があり、またその潜在能力もある。
* 天同が命宮または事業宮にあり、火星、鈴星が同度または対拱する場合、声がかすれる性質を帯びる。音楽、歌唱に従事するなら、スタイルの配合に注意が必要である。
* 天同と文昌、文曲、天才が同度する場合も、文芸事業に適している。龍池、鳳閣が同度すれば、楽器、または文化事業における技術的な仕事に適している。
* 天同と左輔、右弼が同会する場合、天同が化忌星でなければ助力を得られることを主る。そうでなければ、部下がいても助けにならないと感じ、やはり自分でやらなければならない。
* 天同はまた「享受（きょうじゅ）」を主るため、事業宮にある場合、美観または享受の色彩を帯びた業界の経営に適していることが多い。
* 天同は墓（長生十二神の墓星と同度すること）に入るのを好まない。事業が個性と合わないことを主る。または、「賢明な主君に巡り合わない」という感覚を持つことを主る。
* 卯宮・酉宮の天同は太陰と相対し、父の業を継承しないことを主る。ただし、この星系は芸術的な色彩を帯びる。

---

### 文昌が会照する場合

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できる。例えば、学術研究、出版、マスメディア、教師、広告などに従事すれば、優秀な人材になれる。

---

### 擎羊が会照する場合

* 事業において外部からの抵抗に遭遇する。もし軍人や警察の職に就けば、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

---

### 鈴星が会照する場合

* 事業において抵抗に遭遇する。もし軍人や警察の職に就けば、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

---
---

## 交友宮の主星が武曲の場合

### 武曲が同宮する場合

* 親しい友人が少なく、知り合いは多くが広く浅い付き合いの人々である。
* 部下は少ない。

---

* 武曲が子、午、辰、戌、丑、未の六宮垣で交友宮を守る場合、交友関係が広いことを主る。すなわち、[武曲天府]、[武曲貪狼]、武曲が貪狼と対拱する三つの星系である。
    * しかし、武曲貪狼の組み合わせは、酒飲みや遊び仲間が多いことを主るため、子宮と午宮の[武曲天府]だけが、多くの益友と交わることを主る。
* 武曲が交友宮で化禄になる場合、左輔、右弼を見て初めて部下が有能であることを主る。輔弼がない場合は、友人や部下のために奔走し心労することを主る。
* もし武曲が化忌になる場合、部下による横領、友人による搾取、または友人や部下によるトラブルに巻き込まれて損失を招くことを主る。
    * 武曲化忌が火星、鈴星と同度すれば、友人や部下に裏切られることを主る。
    * 擎羊、陀羅と同度すれば、横暴な仕打ちを受けたり、競争や裏切りに遭ったりすることを主る。さらに地空、地劫を見れば、非常に大きな損耗がある。
* [武曲天府]が同度し、化禄（禄存の同度は良くない）を見て、さらに吉曜を見る状況でのみ、交友関係が広く、助力が得られることを主る。
* [武曲天府]で「府庫空露（ふこくうろ）」であれば、友人や部下のせいで財産を失うことを主る。
* [武曲貪狼]は、飲食を共にする友人が多い。桃花諸曜を躔（てん）する場合は特にそうだ。もしさらに煞忌刑耗空劫を見れば、それによって災いを招いたり、訴訟や官司（かんし）を引き起こしたりすることもある。
* [武曲貪狼]が火星、鈴星と同度すれば、交友関係が最初は熱心でも最後は冷め、ひどい場合は険悪な関係で終わることを主る。煞星を見る場合は特にそうだ。
* [武曲貪狼]で貪狼が化忌になる場合も、侵奪を受けることを主る。貪狼が化禄になる場合は、文昌、文曲、桃花を見ないことが良い。そうでなければ酒飲みや遊び仲間が多い。ただし、吉星を見れば、飲食の付き合いの中で助けや機会を得ることも主る。

---

### 右弼が会照する場合

* 有能な友人や部下を得られる。事業上で助力を得られる。

---

### 天魁が会照／天鉞が会照する場合

* 忠実で正直な友人や部下が多く、困難に遭遇した時に助けに立ち上がってくれる。

---

### 火星が会照する場合

* 部下や友人の依存心が強い。困った時に助けがない。
* 悪い友人と付き合うことに注意。

---

### 地劫が会照／地空が会照する場合

* 部下や友人が自分から利益を得ようと考える。困った時も自分に責任を押し付けようとする。

---

### 武曲が化禄で同宮する場合

* 常に事業や商売のために、ビジネス上の友人との付き合いや社交がある。

---

### 貪狼が化権で会照する場合

* 異性の友人の間で自由に交流し、外向的で活力がある。ただし、酒や色事に巻き込まれやすい。

---

### 化禄が同宮／化権が会照する場合

* 社会的な地位や権勢を持つ上流階級の人々と知り合うことができる。

---
---

## 遷移宮の主星が太陽の場合

### 太陽が同宮する場合

* 外での活動力があり、東奔西走し、非常に忙しくてもそれを常と考える。
* あちこちを巡回し奔走する仕事に従事するのに有利である。

---

* 太陽は動くことを良しとし、静止を良しとせず、発散を良しとし、収斂を良しとしない。遷移宮にある場合、祖業に不利で、故郷を離れて発展することを主る。
* 古代の女性の命で太陽が遷移宮にある場合、家を離れて移住することは、再婚の兆候となることもあった。これは古代の女性に事業がなかったため、移動が開創を主るものではなかったからである。
* 太陽が入廟して遷移宮を守る場合、外地で発達し、成果を上げることができる。もし落陥すれば、浮動して落ち着かず、奔走し労苦することを主る。
* 太陽は「貴（き）」を主り、すなわち社会的な地位の獲得が非常に重要であることを意味する。遷移宮にある場合も同様の意味合いがあり、ゆえに、往々にして外での留学、研修、経歴の増加に適しており、必ずしも外地での商売に適しているわけではない。
* 命宮に正曜がない場合、対宮が[太陽天梁]、[太陽太陰]、[太陽巨門]のいずれであっても、故郷を離れて基盤を移し、発展するのが適している。もし命宮に火星、鈴星がある場合、他郷が故郷になることをさらに主る。禄馬（ろくま）が命宮または遷移宮で同会する場合も、一生の事業が異域、または外国人からの支持を得るのが適していることを主る。
* 太陽が落陥し、さらに煞忌刑耗諸曜を見る場合、遷移に不利であり、往々にして徒労に終わり、さらに揉め事、破財、挫折を招きやすい。
* 凡そ太陽が遷移宮にある場合、発貴求名（地位や名誉を得ること）にのみ有利であり、蓄財を主るものではない。これが基本的な性質である。ゆえに、他の財帛を主る星曜が会合しない限り、太陽が化禄であっても、移住によって富を得ることを主るものではない。
* 太陽と巨門が同度または対拱する場合、一般的に商売に有利であり、異郷や外国の人から評価されることがある。ただし、心労を主る。火星、鈴星を見るとさらに奔走を主る。
    * もし巨門化忌であれば、必ず口論や苦労を伴う。太陽化忌であれば、口論や恨みを招きやすく、煞星を見れば、さらに他人の代わりに責任を負わされることを主る。吉化・吉曜を見る場合、初めて助力が大きくなる。

---

### 文昌が会照／文曲が同宮する場合

* 本人が才能や芸を持ち、団体の中で非常に活発で、人脈を築き、助力を得られる。

---

### 陀羅が同宮する場合

* 外では無用な揉め事を避け、他人との衝突を避けるべき。

---

### 鈴星が会照する場合

* 外出すると心が落ち着かない。外傷に注意すべき。驚恐を避ける。

---

### 天梁が化科で会照する場合

* 外地での発展は、貴人の助けを得られ、機会に恵まれる。検討する価値のある方向である。

---

### 文曲が化忌で同宮する場合

* 少額の金銭に注意を払わない。お金の出入りで小さな間違いが多い。
* 外での恋愛も欺瞞に遭うことがあり、軽々しく尽くしてはいけない。

---

### 天馬が同宮する場合

* 常に外で奔走し忙しい。交通事故の発生に注意。

---

### 化禄が相夾／禄存が相夾／天馬が同宮する場合

* 遠方での発跡や事業の開拓に有利で、故郷に錦を飾る機会がある。

---
---

## 疾厄宮の主星が破軍の場合

### 破軍が同宮する場合

* 生殖器系の疾患、内分泌失調、皮膚病に注意。
* 女性は婦人科系の疾患に注意し、流産や人工中絶を防ぐべき。

---

* 破軍は陽水に属するが、耗星（こうせい）に化す性質があるため、消耗性の疾患を主ることが多い。
* 最も一般的なのは糖尿病、または特定の栄養素を吸収できない内分泌失調である。ゆえに、本命の疾厄宮で破軍が守垣し、天刑や煞星が重なっている場合、幼少期から先天性の疾患を防ぐ必要があり、重症の場合は侏儒（しゅじゅ）のようなものになる。ただし、天同や太陰が主る知能の遅れとは異なる。
* 通常の場合、破軍が疾厄宮を守る場合、幼少期に膿や血が出る皮膚病、または体が弱いこと、あるいは怪我をしやすいことを主る。
* 破軍が火星、鈴星と同度する場合、陰虚（いんきょ）、腎虚（じんきょ）を主り、それによって眼病を引き起こす。
    * もし虚耗の星が重なり、さらに天刑を見る場合、男性はインポテンツ、女性は生理痛を主るが、これらはいずれも消耗性の病患である。
* 破軍が煞忌（さつき）と同度し、天相、廉貞を見る場合、結石を主る。陀羅を見る場合は特にそうだ。
    * もし火星、鈴星が同度すれば、湿疹、皮膚の過敏症を主る。時には糖尿病による皮膚の痒み、または内分泌失調による皮膚の傷痕を主ることもある。
* 破軍が擎羊、火星と同度し、虚耗を見る場合、さらに白血球の増加を主り、内臓の炎症によって引き起こされる。
* 破軍が武曲化忌、または廉貞化忌に会合し、刑煞虚耗諸曜が全て集まり、さらに見る雑曜も不吉な場合、腫瘍から癌への変化を防ぐ必要がある。
* 破軍が火星、鈴星、天馬に会合する場合、伝染病、流行病を主り、また突然の病変を主る。例えば、天然痘、麻疹などである。文昌、文曲化忌を見る場合は、特に注意が必要である。成人では、風疹、狂犬病のようなものである。

---

### 左輔が会照／右弼が会照する場合

* 病気や災難が少ない。

---

### 天魁が会照する場合

* 病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会い、病状が凶を転じて吉となる。

---

### 擎羊が相夾／陀羅が相夾する場合

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意。

---

### 火星が会照する場合

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意。

---

### 地劫が会照／地空が会照する場合

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意。

---

### 貪狼が化権で会照する場合

* 幼少期は精力旺盛で、活発に動き回る。外傷に注意すべき。
* 性欲が強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

---

### 禄存が同宮する場合

* 幼少期は病気が多い。胃腸が弱く、肝機能が良くない、咳、腹部の膨満感など。

---
---

## 財帛宮の主星が天機の場合

### 天機が同宮する場合

* お金が手元で頻繁に出入りする。お金を増やすためには知恵が必要であり、稼ぐには競争や心労が多い。
* 回転の速い短期投資、または小売業の売買に適している。

---

* 唯、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星を見ない場合、意外な財を主る。ただし、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当のようなものであり、往々にして貯蓄しにくい。
* 陀羅が財帛宮に座る場合、遅延を主る。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、往々にして後の五年になって初めて財運が順調になる。
* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する場合も、突発的な富を主るが、中身が虚空で実体が伴わない、いわゆる「紙上の富貴」の嫌いがある。
* 鈴星は地空と同度するのを良くないとし、火星は地劫と同度するのを良くないとする。破産や財産喪失を主る。
* 地空、地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大である。
* 地空、地劫が文曲と同度して忌星を沖会するか、文曲が化忌になる場合、盗難、紛失、詐欺を主り、それによって金銭的な損失を招く。
* 地空、地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主る。

---

* 天機が財帛宮にある場合、財帛の変動や波を主る。通常は財が入っては出ていき、貯蓄が難しいという形で現れる。入廟であれば比較的良い。もし落陥すれば、財源が少し順調になるとすぐに変化が生じるか、または心労を伴う工面や変化を経て初めて財源を保つことができる。
* 天機化権は、性質が比較的安定する。しかし、それでも財源を転換する必要があり、転職や業種の変更という形で現れるため、自由業が最も良い。また、専門職に従事するのも適しており、その場合は業種を変えずに、収入源となる顧客を変えるだけで良い（例えば弁護士は、固定の顧客を持つ必要がない）。
* 天機は計画の星曜であり、財帛宮にある時も、心労を伴うことで財を求める傾向に適している。
* 天機化禄が禄存を重ねて会合し、さらに吉曜がある場合、急に富を得ることもある。ただし、その急な富は、聡明さや機知に関連しているに違いない。
    * もし化忌になれば、どんなに工夫を凝らしてもかえって財源が途絶える。「機が深ければ禍も深し」ということわざの通りである。
* 天機化禄は気が充実しているが、それでも財源が一つではないことを主る。吉曜に会合すれば、多方面の財路があることを主る。もし吉星と煞星が入り混じる場合、反復や進退が多くなる。
* 天機化忌は、財運が少し順調になるとすぐに破壊され、打撃を受けたり、排斥されたりすることを主る。逆境の時に泰然自若と振る舞い、時間をかけてすべてを明らかにさせ、度量の大きさを示すことで、初めて安泰を保ち、逆境を乗り越えることができる。
* 天機化忌の者は、専門職に従事するのが適しており、心労を伴う業界がさらに良い。
* 天機に擎羊が同宮すれば、心労の程度がさらに大きくなる。
* 丑宮・未宮の天機は落陥し、天梁と相対する。機転や巧みな計略で財を求めることを主る。ゆえに、頭を使う業界に従事するのが最も適している。例えば、コンピュータプログラム、市場企画のようなものである。もし天刑、擎羊、奏書などの星曜があれば、法律関係の仕事に従事するのが適している。
    * 天梁と相対する関係上、もし天梁が化科になれば、知名度によって財帛の多寡が決定されることを主る。天機が化禄、化権、化科になり、文昌、文曲化科に会合する場合も同様である。
    * しかし、もし天機が化忌になるか、文昌、文曲化忌に会合する場合、往々にして計略が失敗する。その時は、素直に失敗を受け入れ、経験を吸収して将来の運を開く助けとするべきである。
* 丑宮・未宮の天機が天梁化禄と相対する場合、必ず機転や巧みな計略で財を求めることを主る。もし陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）、天虚（てんきょ）が同度すれば、計略の性質がさらに強まる。吉曜に遇えば財を得ることができる。
    * もし煞曜が同度すれば、徒労に終わることを主る。縁に任せる方が良く、地空、地劫が同度する場合は特にそうだ。単独での商売も適していない。
* 丑宮・未宮の天機が煞忌刑耗諸曜を見る場合、訴訟によって破敗することを主る。ゆえに、争い事は避けるべきである。

---

### 擎羊が同宮する場合

* 金銭の損失を主る。守ろうと心掛けても、流れ失ってしまう。
* 心労が多く、忙しい。たとえ財を得る機会があっても、注意不足で逃してしまう。

---

### 鈴星が会照する場合

* 時には予期せぬ副収入を得るが、それと同時に予期せぬ失財もある。
* 財産をめぐって他人と争いを起こす可能性がある。

---

### 天梁が化科で会照する場合

* 金銭の使用において、あなたが他人の助けをするか、または他人があなたの助けをするかの可能性がある。

---
---

## 子女宮の主星が紫微、天府の場合

### 紫微が同宮する場合

* 優秀な子供を持つか、子供に特別な才能がある。
* 子供は自分自身の主張を持ち、気位が高く、親の言うことを聞きにくい。

### 天府が同宮する場合

* 子供は才能があり、倫理観念を持ち、親孝行の心がある。

---

* 古人の子女宮の推断法では、三方四正（さんぽうしせい）で南斗星を多く会う場合、先に男の子を産むか、子供が多いことを主る。北斗星を多く会う場合は、先に女の子を産むか、女の子が多いことを主る。
* また、昼生まれの人が太陽を陽の宮に見る場合、男の子を多く産むことを主る。夜生まれの人が太陽を子女宮に見るのは、刑克（けいこく）や離別を主るため好ましくない。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断法は、自分と年下の人間関係を推算するのにも、非常に正確な程度を持つ。
* [中州派]の伝承では、輔佐諸曜の「単星（たんせい）」を見る場合、しばしば二重の子供を主る。古代では、妾や継室の生んだ子、または養子を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子供を含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄に会って初めてそうだ）。もし正曜があまり吉でない場合、庶子（側室の子）を産むことを主る。現代では、未婚で子を産むことを主ることも多い。火星、鈴星が同度する場合は特にそうだ。
* 子女宮で火星、鈴星が同度、または天馬、禄存を見る場合、子供が親元を離れて遠くにいることを主る。

---

* 寅宮・申宮の[紫微天府]は、子供が五人であることを主る。輔佐の対星が同会すれば、数が増え、子供の人数が相当多い。
* 寅宮・申宮の[紫府]が輔佐の「単星」を見る場合、必ず二重の子供を持つことを主る。ゆえに、夫妻宮を詳しく見て、その二重の子供の意味合いが何であるかを推断する必要がある。
* [紫府]が禄存と同度し、火星、鈴星を見る場合、妾が生んだ子を主る。また、年下の追随者がいないことを主る。
* [紫府]が武曲化禄、または廉貞化禄に会合するか、「財蔭夾（ざいいんきょう）」の天相に会合する場合、子供が裕福であることを主る。ただし、一人息子との関係は疎遠になりやすく、娘との関係は良好である。
* 寅宮・申宮の[紫府]が廉貞化忌に会合する場合、子供のことで悲しみ涙を流すことを主る。また、心腹の部下の反逆を主る。
    * 武曲化忌に会合する場合、子供に刑傷があること、または子供が家産を傾けることを主る。また、年下に制約を受けたり、迷惑をかけられたりすることを主る。実際の星曜の組み合わせを詳しく見て決定する必要がある。
    * 応期は、廉貞、武曲、巨門、太陽が煞忌刑曜を守る大限または流年である。
* [紫府]が子女宮を守り、天府の倉庫が空虚である（府庫空露）場合、子供や年下の者が、常に自分の金銭を狙っていることを主る。

---

### 左輔が会照／右弼が会照する場合

* 子供が従順で聞き分けが良い程度が増す。

---

### 天魁が会照／天鉞が同宮する場合

* 子供を聡明にし、勉強熱心にする。また、自分のことをよくこなすようになる。

---

### 地劫が会照する場合

* 子供との縁が浅く、一緒に過ごす日が少ない可能性がある。得られる扶養が少ない。

---

### 武曲が化禄で会照する場合

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供の個性が比較的剛直で、将来、金儲けや財産管理が上手になる。

---

### 左輔が会照／右弼が会照／天魁が会照／天鉞が同宮する場合

* 子供が育てやすいことを促す。進学や就職も比較的順調になる。親として心配することが少なくなる。

---
---

## 夫妻宮の主星が太陰の場合

### 太陰が同宮する場合

* 男性の命では、配偶者選びの基準が高く、外見が美しく、内面が優しい相手を好む。身の回りに異性の友人と知り合う機会は少なくないが、選り好みしやすく、簡単に結婚相手を決めない可能性がある。一旦決めた後は、雰囲気作りが上手で、求愛の過程はロマンチックで感動的である。
* 女性の命では、配偶者は穏やかで優しく、非常に感受性が豊かである。家庭観念があり、同情心を持つ。

---

* 太陰が夫妻宮を守る場合、文昌、文曲が同度し相会すれば、夫は妻の貴により栄え、また妻が美しく賢明であることを主る。古人は「太陰が昌曲と妻宮で同宮すれば、蟾宮折桂（せんきゅうせっけい）の栄誉がある」と言ったが、現代では必ずしも応じるとは限らない。禄が同度すれば、妻によって財を得ることを主る。
* 太陰が夫妻宮を守り、煞忌を見る場合、女性の命で昼生まれの人、そして太陰が化忌星になる場合のみ、夫の災病を主る。男性の命では、妻と心が通じ合わない、または妻に煩わされることを主る。
* 太陰、文昌、文曲がさらに桃花を見る場合、配偶者が異性に好意を持たれやすいことを主る。異性との接触が多い業界を経営するのが適している。
* 太陰が火星、鈴星、地空、地劫と同度する場合も、夫婦の生離を主る。
* 男性の命で夫妻宮に太陰があり、天同に会合するか、煞曜と同度する場合、いずれも容姿が美しいことを主る。文昌、文曲と同度し相会する場合、美しくても福分が薄い。太陰が落陥し、夜生まれの人であれば、妻が美しいことを主る。
* 太陰が夫妻宮を守る場合、吉化を見れば吉であり、化忌を見れば、女性の命では夫が疑い深いことを主り、男性の命では妻が病気がちであることを主る。昼生まれの人は特にそうだ。
* 太陰が夫妻宮を守る場合、火星、鈴星を見るのは良くない。生離を主る。擎羊、陀羅、地空、地劫、天刑、天耗を見る場合、配偶者の災難、病患を主り、ひどい場合は閨房の楽しみがないことを主る。化忌であればその程度はさらに深くなる。もし大限や流年で太陽化忌に逢い、太陰化忌を沖起する場合、程度は最も重くなる。ただし、それでも刑煞が重なっているかどうかを見て決定する必要がある。太陰化忌は本来「克（こく）」を主るものではないが、もし刑煞が重なり、陰陽ともに忌星に化し、福徳宮も不吉であれば、刑克を主る。
* 卯宮の太陰は、酉宮と比較して生離しやすい、または会う時間が少なく離れることが多い。太陽、天梁の両宮垣が応期となる。
* 酉宮の太陰が天同化忌に会合し、桃花および陰煞、孤辰寡宿を見る。さらに輔佐の単星に会う場合、女性の命では同性愛の傾向を主ることもある。大限命宮が太陰の宮垣に巡るのが応期となる。
* 卯宮・酉宮の太陰は、[廉貞天相]、破軍、巨門の諸垣が吉凶の枢要となる。

---

### 文昌が同宮／文曲が会照する場合

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に趣がある。

---

### 陀羅が会照する場合

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生する可能性がある。

---

### 天梁が化科で会照する場合

* 配偶者の家柄が清く正しい。純粋な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが上手。外界から与えられる自分への評価を重視する。

---

### 文曲が化忌で会照する場合

* 夫婦の感情に不利で、外部からの感情介入が起こりやすく、離婚しやすい。
* 婚前契約を結び、お互いの財産に境界線を設ける規則を作るのが良い。

---

### 天馬が会照する場合

* 配偶者に助力があり、仕事や家庭で半分の役割を担うことができる。

---
---

## 兄弟宮の主星が貪狼の場合

### 貪狼が同宮する場合

* 兄弟姉妹の間で、互いに干渉し合うことはないが、助け合う機会も少ない。
* 反抗心が比較的強い兄弟姉妹がいる可能性がある。
* 父を同じくし母を異にする、または母を同じくし父を異にする兄弟姉妹がいる可能性がある。

---

* 貪狼が兄弟宮を守る場合、巳宮・亥宮の貪狼が陷地である二宮を除き、一般的な状況では兄弟が円満であることを主る。また、交友関係が広いことを主るが、吉化・吉曜を見ない場合は、多くが酒飲みや遊びの付き合いである。
* 貪狼が巳宮・亥宮の陷地にある場合、「単見（たんけん）の対星」を見、さらに桃花を見る場合、異母または異父の兄弟がいることを多く主る。煞星を見る場合、兄弟や親しい友人が不平不満を抱きやすい、または各々が別の考えを持つことを主る。もし貪狼が化忌になれば、迷惑をかけられることを主る。
* 貪狼が兄弟宮にあり、「泛水桃花（はんすいとうか）」の格局を成す場合、生涯を通じて酒色に関わる友人が多く、それによって迷惑をかけられる。
    * 「風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局を成す場合も同様である。
* 子宮・午宮の貪狼は、その吉凶の応期が、[天同巨門]、破軍が兄弟宮を守る流年に多い。
* 寅宮・申宮の貪狼は、その吉凶の応期が、[紫微天相]、破軍、七殺が兄弟宮を守る流年に多い。
* 辰宮・戌宮の貪狼は、その吉凶の応期が、天梁、天機、[廉貞天相]が兄弟宮を守る流年に多い。
* 貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌と貪狼化忌が照らし合うのを最も嫌う。もしさらに[鈴昌陀武]の格局を見る場合、迷惑をかけられて家産を傾けること、または不慮の事故に遭うことを主る。

---

### 左輔が会照する場合

* 兄弟姉妹の間で、互いに世話をし、助け合うことができる。

---

### 火星が同宮する場合

* 兄弟姉妹の間で、争いが起こりやすく、互いの感情に影響を及ぼす。

---

### 地空が同宮する場合

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡である。自分には助けがないが、本人は兄弟を助けるために損失を被る。

---

### 武曲が化禄で会照する場合

* 兄弟姉妹の中に、お金を稼ぐのが得意な人がいる。その人の個性は比較的剛直である。

---

### 貪狼が化権で同宮する場合

* 自分の兄弟姉妹は自分の考えを持っており、変えにくい。比較的自己中心的である。

---

### 禄存が会照する場合

* 兄弟姉妹の中に、良い社会的な地位や事業の富を持つ人がいる。

---

### 化禄が会照／化権が同宮する場合

* 兄弟姉妹が社会や地方の有名人になる可能性がある。

---

### 化禄が会照／禄存が会照する場合

* 兄弟姉妹が自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を築くことができる。