
廉貞（れんてい）が同宮（どうきゅう）にある場合

* **愛憎がはっきりしている：** 人に対しても事に対しても、好きなものには全力で取り組みます。嫌いなものは隠さずに表現します。
* **仕事への使命感：** 仕事に対して強い使命感を持ち、一度任務を任されると、それに没頭し、力を尽くして完遂します。休日には公務を忘れ、心ゆくまで楽しみます。
* **集中力と粘り強さ：** 常人よりも集中力があり、何度失敗しても立ち向かう精神力があるため、ほとんどの目標を達成します。
* **他者への要求水準が高い：** 自分に課す厳しい基準を相手にも要求しがちで、新しく知り合った人には付き合いにくい印象を与えます。
* **自信と強い主体性：** 自信家で主観的意識が強く、周囲の目を気にせず、やりたいことはやり、言いたいことは言います。そのため、知らず知らずのうちに人を不快にさせてしまうことがあります。
* **女性の運命：** 冷たい美しさを持ち、魅力的で気質が良いとされます。愛憎がはっきりしています。
* **向上心と責任感：** 向上心があり、聡明で有能、仕事は真面目で責任感があります。
* **過度な自信と負けん気：** 自信過剰で負けず嫌いな態度は、人から反感を買うことがあります。
* **賭け事や冒険を好む：** 賭博や冒険を好みます。時にはかえって損失を招くこともあります。

七殺（しちさつ）が同宮にある場合

* **果断で剛毅な性格：** 性格は果断で剛毅です。困難に直面しても、勇気をもって挑戦を受け入れ、突破し解決する方法を模索します。
* **行動力と冒険心：** 物事を果敢に実行し、冒険心が強いです。善を選び固執することができ、問題を解決する忍耐力を発揮します。
* **短気で率直な態度：** 個性はせっかちで、態度は率直、内心の喜怒哀楽を隠さずに表に出します。しかし、怒りは早く収まります。
* **束縛を嫌う：** 束縛されることや命令に従うことを嫌い、自己のスタイルが強烈です。学生時代は反抗的な行動が多く、社会に出た後は、不合理なことには従わず、上司に対しても敢然と意見を主張します。
* **大胆さと強い野心：** 魄力があり、野心も強いです。自分で事業を立ち上げることを好みます。成功も失敗も予期せぬ形で突然訪れることがあります。
* **外見とは裏腹の思慮深さ：** 外見の振る舞いは粗野に見えることがありますが、内心は思慮深く計算しています。そのため、謀略をめぐらし、行動には威厳があり、一人で物事を切り盛りできる人物です。
* **激しい行動と感情の起伏：** 物事の進め方は激しく変化に富み、感情の起伏も大きいです。人生の変動も大きくなります。
* **開拓精神は旺盛だが守成には興味がない：** 開拓精神は十分ですが、現状維持には興味がありません。

廉貞は感情を主とし、感情は心から生まれるため、血液をも主るとされます。廉貞が化忌となると、人間関係においては感情的な傷を、身体の病気においては膿血（のうけつ）の災いを意味します。

廉貞は感情を主宰するため、桃花（とうか）の諸曜（しょよう）と同会すると、男女間の感情に変わり、「次桃花（じたうか）」と呼ばれます。「次」は、貪狼（どんろう）の「正桃花」に対しての言葉です。貪狼は行動を主とし、廉貞は思考を主とすることから、「次」と称されます。言い換えれば、貪狼の桃花は歌や色事を追い求めることに主眼がありますが、廉貞の桃花は深く心に刻まれる感情的な愛情を主とします。

丑未宮（ちゅうびきゅう）の「廉貞七殺」は、未宮（びきゅう）でのみ「雄宿乾元格（ゆうしゅくけんげんかく）」を構成できます。この条件は、輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）が見られ、四煞（しさい）・刑忌（けいき）・空劫（くうごう）の沖会（ちゅうかい）がないことで、艱難辛苦（かんなんしんく）を経て富を築くことを主とします。丑宮（ちゅうきゅう）では小康（しょうこう）に留まります。未宮で廉貞が化禄（かろく）となると、「清白格（せいはくかく）」と呼ばれ、富裕を主とし、火星（かせい）・鈴星（れいせい）の照会がない場合は富貴（ふき）を主としますが、丑宮では中程度の局（きょく）にしかなりません。

丑未宮の「廉貞七殺」は、擎羊（けいよう）の同度を嫌い、多くの是非（ぜひ）を主とします。また、陀羅（だら）の同度も嫌い、無用の紛争を主とします。さらに火星・鈴星は最も嫌い、重大な挫折を主とします。

「廉貞七殺」が同度で、廉貞が化忌となり、さらに刑耗（けいこう）の煞曜が見られると、異郷での客死（かくし）を主とします。もし武曲（ぶきょく）が化忌となるか、文曲（もんきょく）・文昌（もんしょう）が化忌となって沖起（ちゅうき）し、さらに火星・鈴星と同会すると、不慮の事故や自殺を企図する心を主とします。

丑未の「廉殺」は、天梁（てんりょう）・「武曲破軍（ぶきょくはぐん）」・天同（てんどう）などの宮垣（きゅうえん）を流年（りゅうねん）大限（だいげん）の枢紐（すうじく）とします。

天梁は「風憲（ふうけん）」を主とし、七殺もまた「風憲」を主とするため、紀律や刑法を意味します。ただし、天梁は文に属し、七殺は武を司り、天梁は舞台裏に退くことができますが、七殺は表舞台に出ます。したがって、天梁は監察に、七殺は管理に転化することができます。

古人は「七殺二宮逢之、定歴艱辛（七殺が命宮と身宮の二宮で出会うと、必ず艱難辛苦を経験する）」と述べています。これは、人生において必ず苦難の時期があることを意味します。この時期を地道に耐え忍んでこそ、初めて苦境を脱して成功が見られます。概して、天機（てんき）・巨門（きょもん）の二曜が坐守する宮度は、七殺の行運としては最も不適切です。

七殺は必ず天府（てんぷ）と相対します。七殺は攻めを主とし、天府は守りを主とするため、互いに牽制し合い、その影響を考慮する必要があります。例えば、七殺が寅申宮（いんしんきゅう）で禄存（ろくぞん）と同度している場合、対宮は「紫微天府」で、天府は禄存に拱照（きょうしょう）されるため、守りに有利で攻めに不利です。このとき、七殺は対宮の紫微の影響を受けますが、その権力は保守的な傾向に傾くべきであり、既存の状況下での発展に最も適しており、革新や多くの変更には不利です。

七殺は火星・鈴星を嫌い、特に擎羊・火星、あるいは擎羊・鈴星の組み合わせを忌みます。この二つのうち、特に羊陀（ようと）の害が最もひどく、もし天刑（てんけい）が同度し、陰煞（いんさつ）・大耗（たいこう）・天虚（てんきょ）などの曜が見られると、刑事訴訟を主とします。

七殺が廟旺（びょうおう）の地にあれば、火星・擎羊はまだ許容範囲で、単に人生が絶え間ない挫折の中でなお進歩を求めることを主とします。もし鈴星・擎羊が見られると、徐々に消耗していく意味合いを持ちます。陥地（かんち）にあればさらにひどく、六親（ろくしん）との縁が薄く、一生を通じて助力が少ないことを主とします。

七殺は、文昌・文曲とのみ同会し、他の輔佐の吉曜と同会しないのは良くありません。もしそうであれば、賢いほど主観的になり、他人のわずかな意見の違いも聞き入れず、これがしばしば挫折の原因となります。

七殺は天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）と会うことを最も好み、流年（りゅうねん）の天魁・流年（りゅうねん）の天鉞が拱会する宮垣を通過するだけでも、しばしば良い転機となります。

七殺は禄（ろく）を見ることも好み、破軍の化禄を見ることを最も喜びます。この場合、人生において一度の大きな転機を経て富貴を得ることを主とします。次に貪狼の化禄が良く、これも栄昌（えいしょう）をもたらしますが、富貴が長続きしない恐れがあります。武曲の化禄も良いですが、格局（かくきょく）は少し劣ります。

七殺と天府が相対するということは、互いに牽制し合うという意味合いだけでなく、本質的な矛盾と見なすこともできます。したがって、七殺が煞刑（さつけい）・空耗（くうこう）の諸曜と同度する場合、挫折によって人生が空虚に感じられ、仏道二門に入る傾向があります。ただし、天府に禄が見られる場合は、常に俗世との未練を主とします。

天鉞が会照（かいしょう）する場合

* 機会を得て、貴人の評価や引き立てを受けて、発展することができます。

文昌が会照／文曲が会照する場合

* 優れた文芸の才能があります。
* 学歴の取得や、試験の合格にも役立ちます。
* 感情が豊かで、異性との縁があります。

文昌が化科（かか）となって会照する場合

* 才学や素養が増します。
* 試験の合格や、学歴の取得に役立ちます。
* 他者と契約を結ぶ出来事が発生します。例えば、ローン、分割払い、頼母子講（たのもしこう）、クレジットカードのキャッシングなどです。

廉貞が化忌となって同宮する場合

* 変動があり、不慮の災害に注意が必要です。
* 反抗心が強く、賭け事にのめり込みやすく、暴力団と関わる可能性があります。
* 感情がもたらす傷に注意が必要です。
* 法律問題に注意してください。小さいものは交通違反の罰金、大きいものは訴訟沙汰に発展することもあります。

禄存が会照する場合

* 財を築く能力があり、財を貯めて富を成すことができます。

吉格：紫府朝垣格（しふちょうえんかく）

* 富を成す、または貴（き）を成す機会があります。

吉格：廉貞文武格（れんていぶんぶかく）

* 文武両道であり、礼楽（れいがく）を好みます。文職に進めば名声を得ることができ、武職に従事すれば名声または功績を得ることができます。

吉格：文星拱命格（ぶんせいきょうめいかく）

* 文芸、学術において際立った成果を上げます。医学、財経分野の仕事でも大きな成功を収めることができます。聡明で多芸です。
* 文才があり、自己を宣伝・売り込むのが得意で、政界への発展に役立ちます。

凶格：貞殺同宮格（ていさつどうきゅうかく）

* 刑事訴訟に注意し、牢獄の災いに備えるべきです。

父母宮（ふぼきゅう）に主星がない場合

* あなたの父母宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）には：
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：(午)にあり、太陽（たいよう）が主星
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：(申)にあり、天機、太陰（たいいん）が主星
    * 子女宮（しじょきゅう）：(戌)にあり、巨門が主星
* あなたの父母宮の傾向は、これらの宮位で展開される事象と密接に関係しています。

天機が父母宮を守ることは、基本的に父子間の人間関係に不利です。禄権科（ろくけんか）が会合（えごう）して初めて安定を主とし、そうでなければ両代の遠離（えんり）を主とします。入廟（にゅうびょう）で煞（さつ）がない場合は、遠離の性質が穏やかになります。

天機が桃花、天馬（てんま）と同会すると、幼少時に養子に出される、または年長になって婿養子に入る、あるいは実の父母を養育せずに岳家（がくけ：妻の実家）を供養する、または岳家を親しくすることを主とし、煞忌（さつき）の軽重によって定まります。

天機巨門の星系は、また、父母と本人の配偶者との不和を主とし、煞が見られると特に確実です。

天機が擎羊・陀羅と同会し、さらに空劫・天刑が見られると、刑克（けいこく）を主とし、または二度親を拝むことを主とします。

天機が火星・鈴星と同度すると、離別を主とし、刑克は主としません。

天機が化忌となると、基本的な性質として両代の人間関係が良くないことを意味します。

「天機太陰」は比較的良い組み合わせであり、煞がなければ刑克や分離を主としません。煞があっても化忌とならなければ、刑克は主とせず、単に分離を主とするだけです。

「天機太陰」で天機が化禄となる場合、太陰は必ず同時に化忌となり、夜生まれで父母宮が寅宮（いんきゅう）にある人は、早年（そうねん）に父親に不利です。

「天機太陰」に天馬と煞が見られると、父母との関係は疎遠になりますが、配偶者または外室（がいしつ）の父母を親しくします。

天機が父母宮にある場合、少しでも刑忌が見られると事端（じたん）が生じ、各流年の父母宮を詳しく推断してその応期を定めるべきです。応期は、多くの場合、太陰・太陽の宮度で生じます。

太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑克は主としません。もし太陰が入廟していれば、たとえ煞が見られても、多くの場合、生別を主とするだけです。

太陰が落陷（らくかん）していると母親に不利です。もし火星・鈴星のみが躔（てん）している場合は、単に分離を主とするだけです。もし煞が重い場合は、刑克に注意が必要です。

太陰が独坐（どくざ）し、さらに落陷しているのは良くありません。軽い場合は幼少期の孤独を主とし、母親に可愛がられないことを意味します。重い場合は、父母から遠ざかるか、生母を刑傷（けいしょう）することを主とします。

太陰が擎羊と同度すると、母親との縁が浅いことを主とし、落陷しているとさらにひどくなります。

太陰が陀羅と同度すると、母親との不和を主とし、互いにわだかまりを持つことを意味し、落陷しているとさらにひどくなります。

太陰が天馬、天虚（てんきょ）と同度し、火星・鈴星が見られない場合も、父母からの遠離を主とします。火星・鈴星が見られる場合は、幼少時に父母および自身が離散することを主とします。さらに単星（たんせい）が見られる場合は、多くの場合、養子に出されるか、他家に祀（まつ）られることを主とします。

太陰が化権（かけん）・化科となって父母宮にあり、盤中（ばんちゅう）の太陽に力がない場合（例えば吉化と会合しない場合）、幼少時に母親が父親の代わりに職務を担うか、母親が家を切り盛りします。もし太陰が巳宮（しきゅう）にあれば、多くの場合、父親が家を離れるか、死亡する事象として現れます。

流年の父母宮の太陰に煞刑（さつけい）・白虎（びゃっこ）が躔（てん）すると、母親が傷つくことがあります。

太陰が化忌となり、擎羊・陀羅が見られ、さらに文曲が見られると、誰かの讒言（ざんげん）によって、父母または上司との間に不和が生じることを主とします。

右弼が会照する場合

* 父母と縁があり、父母からの愛情や援助を受けることができます。

擎羊が会照する場合

* 父母と子の間でコミュニケーションがうまくいかず、時には口論になることがあります。

地空（ちくう）が会照する場合

* 父母との縁が薄く、一緒にいる時間が少なく、離れ離れになることが多いです。

天機が化権となって会照する場合

* 父母は聡明で、子のニーズを理解しようと心を尽くします。

天馬が同宮する場合

* 父母の誰かが、仕事のために常に遠方へ奔走しており、子へのしつけは厳しくありません。

福徳宮（ふくとくきゅう）に主星がない場合

* あなたの福徳宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正には：
    * 遷移宮（せんいきゅう）：(未)にあり、天府が主星
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：(酉)にあり、紫微、貪狼が主星
    * 夫妻宮：(亥)にあり、天相が主星
* あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で展開される事象と密接に関係しています。

火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な焦燥（しょうそう）と不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とします。擎羊が福徳宮に入ると多労を主とし、陀羅は多憂を主とします。ただし、地空・地劫（ちごう）が入ると、時には人の思想を独特なものとし、必ずしも凶とは限りません。

福徳宮は文昌・文曲を最も好み、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの曜も好みます。これは、この宮が命宮を補助し、人の聡明さや才能を推断するために用いられるからです。

福徳宮は禄存が入守（にゅうしゅ）することも好み、勢いには欠けますが、安楽を主とします。これは、命宮に禄存が入守した場合の過度の用心深さや、煞が見られるとケチになりやすい傾向とは推断が異なります。

天魁・天鉞が福徳宮を守ると、人から庇護（ひご）されることを主とします。しかし、終身の身体障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶の推断には注意が必要です。

「紫貪（したん）」が福徳宮を守り、もし貪狼が化禄となる場合は、文昌・文曲・桃花を嫌います。そうでないと、単に好色を主とするだけになります。それらがない場合は、風雅な趣味を持つことや、流行を追うことを好むことを主とします。思考は活発です。

もし貪狼が化忌となると、多くの奔走と労働を主とし、往々にして決断力のなさから常に後悔の念が生じます。

「紫貪」が火星・鈴星を躔（てん）すると、思想が積極的になります。破軍（はぐん）の化禄が見られると、常に得たものをまだ物足りなく感じ（得隴望蜀）、武曲の化禄と会合すると、財産管理や金儲けに長けます。もし武曲の化忌と会合すると、理想が高すぎて自ら煩悩を招く恐れがあります。

貪狼が福徳宮にあると、放縦（ほうじゅう）を主とします。煞が見られると当然享楽にふけりますが、吉星と同会する場合でも、ある種の趣味に熱中することを主とします。趣味の性質は具体的な星曜の組み合わせによって定められます。科文（かぶん）の諸曜が見られると優雅であり、桃花の諸曜が見られると酒色賭博に貪ります。空曜（くうよう）・華蓋が見られると、哲学や宗教を好みます。

貪狼が化禄となると、物欲的な享楽の色合いが増します。化忌となると、無為（むい）の奔走を主とします。無用な社交や付き合いが多くなります。そして、往々にして奔走や付き合いの中で心力を空費し、結果として失敗に終わることがあります。

貪狼が化禄・化権となる者は、投機を好むことを主とします。特に「火貪（かどん）」や「鈴貪（れいどん）」の格（かく）である場合に顕著です。

福徳宮に「泛水桃花（はんすいとうか）」や「風流采杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局が見られる者は、好色を主とします。ただし、もし火星と天刑が交錯して並ぶ場合、それはまた、桃花の色彩を帯びた業種の経営を好むことや、危険を冒して僥倖（ぎょうこう）による暴利を求めることを好むことを主とします。貪狼が化禄となる場合は特にそうです。

貪狼が桃花の諸曜と会合すると、一生を通じて色好みで、自己を愛でます。しかし、その人は必ず特別な才能を持っており、異性を魅了します。

貪狼が擎羊・陀羅と同躔（どうてん）すると、一生を通じて多くの困擾（こんじょう）や紛糾があり、交友を好むにもかかわらず、かえって交友によって是非や煩悩を引き起こします。

貪狼が火星・鈴星と同度すると、気が短いことを主とします。禄が見られると、派手なものを好みます。もし同時に空劫が見られると、中年以降、華やかさが落ち着き平穏に戻ります。

貪狼と文昌・文曲が同度すると、芸術に傾倒します。しかし、動的な傾向が多くなります。

天魁が会照／天鉞が会照する場合

* 貴人の助けに巡り会う福分があります。

文昌が会照する場合

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できます。愛好し、自ら楽しむことができます。

火星が同宮／鈴星が会照する場合

* 気性が煩躁（はんそう）で不安になりやすくなります。

文昌が化科となって会照する場合

* 愛好する事柄に対して、心力を投入して研究し、個人的な独自の知見を得ます。
* 心神の安定に役立ち、明晰な思考を保ちます。もし商売を始めれば、計算高いやり手となるでしょう。
* 享楽を心得ていますが、収入に応じて支出を抑えるべきです。

化禄が相夾（そうきょう）／天馬が相夾する場合

* 余分な財産を得る機会があります。

田宅宮（でんたくきゅう）の主星が天同の場合

天同が同宮する場合

* 自分の努力で不動産を所有するのに適しています。先祖から受け継ぐ財産は多くありません。

天同が田宅宮を守ると、一般的に自力で家を興すことを主とし、不動産を所有することができます。禄が見られる場合は、豊かな不動産を所有します。

ただし、もし天同が化忌となると、自ら不動産を所有することはできますが、その不動産が煩悩の原因となったり、一生を通じて不動産のために精神を費やしたりすることを主とします。したがって、天同化忌に吉曜が見られる場合は、かえって不動産や建築業を経営するのに適しています。化忌で煞が見られる場合は不適で、不動産によって紛糾が生じることを主とします。

天同化忌で火星・鈴星が同度すると、不動産によって困擾（こんじょう）が生じることを主とします。さらに空劫が見られると、不動産のために頭を悩ませても、結局は破敗（ははい）が生じ、不動産業に従事するのは避けるべきで、また一生を通じて都会の喧騒の中に住むことを主とします。

天同化忌で擎羊・陀羅が同度すると、不動産の取得によって是非が生じますが、もし煞忌・空劫が重くなければ、是非は大きくなく、小さな面倒事程度に留まります。

天同が化禄となると、中晩年以降に非常に豊かな不動産を所有し、しかも高級な地域にあることを主とします。もし化禄が同時に煞を見る場合、所有する不動産は高級な地域にはないことを主とし、不動産が少ないわけではありません。

天同が巨門の星系構造と会合することは、田宅に不利であり、吉化・吉曜が見られ、煞が見られない場合を除き、不動産の所有は最終的に損失を招きます。もし煞忌・刑耗の諸曜が見られると、必ず不動産によって困擾が生じ、甚だしきに至っては官司訴訟（かんしそしょう）を引き起こします。

天同巨門が田宅宮にあることは、妾や養子が不動産を所有することを主としますが、必ず禄が見られる場合に限られます。

天同が田宅宮を守る場合、天同は物質的な享受よりも精神的な享受を重んじるため、一般的には居住環境の享受を主とするだけで、豊かさは主としません。

流年で天同が田宅宮を守り、煞忌が見られると、内装の改修を主とします。吉化・吉曜が見られると、家具や調度品を買い足すことを主とします。

天同が火星と同度し、空劫・刑耗、流煞（りゅうさつ）の沖起が見られると、火災を主とします。天梁と同度または対拱（たいきょう）する場合は、単に驚くだけで済みます。

天同が田宅宮を守る場合、奉職する機関は、装飾、享楽、商業芸術の性質を帯びたものが適しています。

左輔（さほ）が同宮／右弼が会照する場合

* 祖先からの財産があり、相続することができます。

陀羅が同宮する場合

* 祖業（そぎょう）を維持しがたく、財産を失って田畑や家屋を売却します。

地劫が会照／地空が会照する場合

* 祖業が残りません。
* 不動産を自分の名義で登記するのは不利であり、長く保有することはできません。

天同が化禄となって同宮する場合

* 良い別荘のような住宅を持ちます。室内を快適で趣味良く装飾するセンスがあります。素晴らしい居住空間を楽しみます。

天機が化権となって会照する場合

* 不動産を購入したいという強い願望があり、積極的に行動に移します。購入後は必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を得ます。
* 家の中の配置や調度品が頻繁に更新されたり変更されたりします。または、引っ越しが比較的頻繁になります。

化禄が同宮／化権が会照する場合

* 祖業は引き続き栄えることが期待できます。第二世代への継承も問題ありません。

事業宮（じぎょうきゅう）の主星が武曲、破軍の場合

武曲が同宮する場合

* 武曲が事業宮に坐すのは財を主るため、金融、財務、会計、税務関係の職に属します。身体を使って実行する職業に適しています。財経、商貿、ベンチャー投資業、経営に適しています。
* その他、軍人、警察官、鉄鋼業、技術職などもこれに属します。
* 旺盛な実行力を持っています。

破軍が同宮する場合

* 破軍が事業宮にある場合、専門的な技能の方面で発展できます。例えば、製造業、建設業、探偵業、スポーツ、電子産業、歯科医師、理髪師、武術、修理業、養殖業、畜産業、内装業、水道電気工事業などです。
* 投機的で冒険的な仕事に従事するのは不適であり、財産を失いやすいです。もし経営を行う場合も、人と金銭的なトラブルを起こさないように慎重であるべきです。
* また、破軍は武星であるため、軍人や警察官などの武職にも適しています。

事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が宙に浮くことを主とします。時には事業の繰り返しを主とし、安住して成果を享受することが困難です。

事業宮で擎羊が見られると、古人は武職にのみ適していると考えましたが、現代ではしばしば工学技術者となります。

事業宮で火星・鈴星が見られると、波折（はせつ）を主とします。したがって、多くの場合、艱難辛苦を経て初めて事業が安定します。

事業宮の星曜が吉でないからといって、必ずしも事業が不吉であるとは限りません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門の化忌と会合する場合、「口舌をもって財を求める」のに適しており、教育や法律の仕事に従事するのが適しています。また、刑忌夾印（けいききょういん）の場合は、刑法紀律の仕事に従事することができます。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマンの地位にあるのが適しており、かえって富裕とは論じられません。さらに空劫が同度すると、進退窮まり、しばしばサラリーマンの地位に不満を感じるか、既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥ることを主とします。

一生の事業を推断する際には、中年期の大運（たいうん）の事業を参考にすることも必要です。例えば、元の局（きょく）の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合は、早すぎる独立は避けるべきです。これもまた、吉を招き凶を避ける方法の一つです。

武曲は財星であり、事業宮を守る際には、財政金融の仕事、または賦税（ふぜい）の官吏に従事するのに有利です。これは、化禄・化権・化科を得ている場合に適しています。また、輔佐の吉曜を見るのが適しています。

武曲はまた金星であるため、事業の性質が金属に関連することを主とします。もし煞曜と同躔（どうてん）する場合、古代では金細工師、銀細工師、銅細工師と定められ、「三匠（さんしょう）」と呼ばれました。現代では工芸業が多く、あらゆる種類の工学技術がこれに属します。

もし武曲が煞星と同度せず、三方で会合し、さらに破軍・七殺が見られる場合は、金属の性質が利器（りき）に転化し、利器をもって財を求める業界に従事するのが適しています。例えば、軍隊、警察、外科医、歯科医などです。

およそ武曲が事業宮に居る場合、いずれも金属に関連し（古代の銭銀も金属でした）、行動を主とします。例えば、貸付業に従事することは、一種の行動であり、財務計画の責任を負うこととは異なります。したがって、左輔右弼（さほうゆうひつ）を見ることを好み、行動に助力が得られることを主とします。文昌・文曲は必ずしも好ましいとは限らず、時には文昌・文曲が行動の障害となり、人を優柔不断にさせることがあるからです。したがって、武曲が文昌・文曲と同会する場合、必ず同時に輔弼、または魁鉞（かいえつ）を見る場合に限り、将軍の才や財政官吏となります。

武曲が寅申、卯酉、巳亥の六つの宮垣に居ることは、武曲が閑宮（かんきゅう）に坐すことを意味し、古人は「武曲閑宮多手芸（武曲が閑宮にあれば手芸が多い）」と述べました。これは煞曜と同躔する場合に確実です。このような格局はかえって文昌・文曲を見ることを好み、手芸や技芸が優れていることを主とします。ただし、産科、外科、歯科医なども「手芸」に属し、必ずしも工匠を指すわけではありません。

武曲が火星・鈴星と同度する場合、さらに巳午（しご）の二宮に落ちることを嫌い、火に属する星曜が多く見られることも嫌います。そうでなければ、一生に少なくとも一度は職を解かれるか失業することを主とします。武曲が重なり、さらに煞忌が沖起する大限（たいうん）や流年（りゅうねん）が応期となります。

武曲が化科となると、声誉を主とします。したがって、どのような業界に従事する場合でも、声誉を築くことが最も重要です。例えば、宝飾デザインのスタイル、銀行投資の行動など、すべて声誉を築くための目標となります。

武曲が化忌となると、商売をする者はしばしば資金不足を感じ、理想通りに発展できないと感じます。したがって、技芸に従事するのが適しています。武曲が化忌となる大運や流年に遭遇した際も、事業を発展させるための資金力が不足する現象に注意すべきです。

武曲は陀羅と同度することを最も嫌います。なぜなら、陀羅もまた忌星（きせい）だからです。

しかし、武曲化忌、または陀羅が同度する場合は、かえって危険や冒険を伴う性質の業界（例えば、潜水士、葬儀業など）に従事するのが適しています。同時に吉曜が会合するのを見るだけで、発跡（はっせき）し変泰（へんたい）することができます。

概して武曲が事業宮に居る場合の格局の高低は、入廟しているかどうかを主とし、吉化や輔佐の諸曜があるかどうかは参考として用いることができます。ただし、武曲は廉貞の化禄と会うことを最も喜びます。すなわち、武曲も同時に化科となり、この種の吉化は高い格局と定めるのに役立ちます。

巳亥宮の「武曲破軍」は、しばしば自分の特技を考慮せずに、あらゆる事業に手を出したがることを主とします。したがって、吉であれば事業が多くなり、凶であれば事業の変化が多くなります。

天刑と同度すると、軍隊や規律部隊の出身、または情報治安の責任を負うのに適しています。輔佐の吉曜を見るのが適しており、もし煞忌が重い場合は、凶悪な危険に注意が必要です。

「武破」が事業宮にあり、鈴星、陀羅、陰煞、華蓋、天刑と同度する者は、偏業（へんぎょう）または半偏（はんへん）の業界に適しています。

「武破」が煞が軽ければ、工学技術で名を成すのに適しています。もし「武破」が吉化し、同時に廉貞の化禄または貪狼の化禄が見られる場合は、経営を行うこともできます。その場合、常に計算高い心が生じますが、態度は非常に寛大になります。

「武破」が破軍の化禄を見る場合、剣を開くこと（開拓）に長け、城を守ること（守成）には長けず、アイデアは多いが実務を好まないことを主とします。したがって、必ず天魁・天鉞と同会して初めて機会を得ることができ、左輔・右弼と同会して初めて多くの助力を得ることができます。

「武破」が廉貞の化忌を見る場合、しばしば血光の災いを主とし、軍隊に従事する者には不適切です。

破軍が事業宮を守る場合、概して七殺に似ていますが、主な違いは、七殺の開創力は破軍に及ばないものの、リスクも破軍より小さいことです。七殺が事業宮を守る場合、必ず苦境の時期がありますが、投機をしなければ、たとえ挫折があっても、立ち直ることができます。一方、破軍は一旦挫折すると立ち直れない可能性があり、順境の時でさえも波風に見舞われ、それを無事に乗り切ることしかできません。

事業の性質から言えば、破軍が煞忌と同躔せず、三方の煞が軽い場合は、武職をもって身を立てることができます。化禄・化権となる場合は特に優れており、さらに輔佐の吉曜と同会すると、富貴は疑いありません。

もし破軍が煞曜と同度する場合は、工学技術で名を成すのに適しています。商売をする者は必ず多くの挫折を経験し、たとえ危険を乗り切ることができても、心労が絶えません。

破軍が入廟し、吉と煞が入り混じる者は、経営を行うことができます。その場合、成敗（せいはい）は常なく、進退の機（き）が非常に重要になります。多くの場合、成否は紙一重です。

粘り強さで言えば、破軍は七殺よりも優れています。したがって、破軍が事業宮を守る場合、わずか三、四年の良好な流年が続くだけで、事業の基盤を築くことができます。

もし破軍が化禄となると、兼業や兼職、兼差をすることを主とし、しかも往々にして重点を置いていなかった業界や職務から事業を始めます。再婚の可能性が高くなります。

破軍が事業宮を守り、火貪（かどん）・鈴貪と会合する場合、往々にして困苦や艱難の中から突然の発展を遂げます。突然の発展の後、もし自ら管理を怠ったり、貪欲で飽き足らなければ、再び失敗に帰しやすいです。

破軍は工業に適しており、その性質は七殺と同じです。しかし、七殺の特長は管理にあり、破軍の特長は革新にあります。したがって、新製品、新技術、または冒険的な業界に従事することに注意を払うべきです。

破軍は左輔・右弼を見ることを好み、それによって苦労が軽減されます。天魁・天鉞を見るのは多くの機会を得るに過ぎず、文昌・文曲を見ても劣勢を挽回することはできません。もし文昌・文曲が化忌となると、さらに職に安んじることができず、どっちつかずの状態になりやすいです。

破軍が桃花の諸曜と同度すると、半偏（はんへん）の業界に傾倒し、さらに文曲の化忌が見られる場合は、狡猾（こうかつ）な性質を帯びます。

破軍が擎羊・陀羅と同度する場合、もし何か一つでも技術を身につけていなければ、一生を通じて功を成すことができず、晩年は困窮することを主とします。

破軍は火星・鈴星と同度することも嫌い、波風が次々と起こることを主とします。

地空・地劫と同度し、吉輔（きつほ）が見られる場合は、革新能力が非常に強く、この場合はかえって文昌・文曲と相補することを好みます。

天魁が会照／天鉞が会照する場合

* 事業において引き立てられる機会を得ることができます。昇進や起業の機会を得ることができます。

文昌が会照／文曲が同宮する場合

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的なものを発揮できます。例えば、学術研究、出版、放送、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となることができます。

擎羊が相夾／陀羅が相夾する場合

* 事業上で外部からの抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就いている場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つことができます。

鈴星が会照する場合

* 事業上で抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就いている場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つことができます。

文昌が化科となって会照する場合

* 学術界で発展でき、自分の見解や論文を発表することができます。専門分野で見識があり、学界で声望があります。

廉貞が化忌となって会照する場合

* 仕事において行政手続きの処理に注意が必要です。規範に従って仕事をすれば、是非に巻き込まれにくくなります。
* 仕事に専心して打ち込みますが、法律問題に注意し、違法行為を避けるべきです。
* 着実に足元を固めて行うべきで、投機は不適です。

禄存が同宮する場合

* 資金を貯めるのに役立ちます。資金繰りに困ることはありません。
* かなりの財産を持つことができます。

交友宮の主星が太陽の場合

太陽が同宮する場合

* 本人は客好きで、友人に気前が良いため、多くの友人と交わります。
* もし上司であれば、多くの部下を抱えます。しかし、常に彼らのことで心を悩ませます。時には彼らの紛争の仲裁をすることもありますが、いつも骨折り損に終わります。

太陽は動きを主としますが、入廟して初めて交友関係が広いことを主とします。落陷（らくかん）している場合は、知り合いが多くなく、また親密な付き合いも期待できません（ただし、丑宮で「太陰太陽」が同度している場合は、太陰の影響により交友関係が広いことを主とします）。

太陽が交友宮に居て落陷している場合、たとえ煞忌が見られなくても、恩恵を施しても報われないことを主とし、もし煞忌が見られると、かえって恩が仇となることを主とします。太陽が交友宮に居る場合、命宮には必ず廉貞が坐守します。廉貞が命に坐す人は、政治家になることを好む人が多く、官界では往々にして知己（ちき）の友に恵まれません。したがって、太陽が落陷し煞を見る場合は、官界に進まない方が賢明であり、そうでなければ恩が仇となる結果は最も悪質です。

太陽が交友宮を守り、輔佐の諸曜、および百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）が見られ、命宮の星曜が力強い場合は、貴い友人を得ることを主とします。

太陽天梁の組み合わせで、もし太陽が入廟しているか、天梁が化権・化科となり、煞が見られない場合は、畏友（いゆう）または諫言（かんげん）してくれる友人、あるいは正直で率直な部下を得ることを主とします。

ただし、太陽天梁は比較的孤立しているため、人間関係に注意を払い、人事を尽くして補うべきです。

太陽天梁の組み合わせで、火星・鈴星が同度すると、知己との交友が離散することを主とします。さらに刑耗が見られると、友人や部下からの批判や打撃を受け、損失を被ることを主とします。

太陽、天梁、天刑、大耗が、四煞、空劫に見られると、友人や部下が恩を仇で返し、口論だけでなく、流言飛語（りゅうげんひご）があることを主とします。また、これによって財産を失い、事業に損失を被ります。

太陽が空曜と同度し、吉が見られる場合は、一般的な付き合いが多くなりますが、二、三人の知己もいます。さらに文昌・文曲が見られると、互いに莫逆（ばくぎゃく）の友であるだけでなく、世俗から離れて独立していることを主とします。政治家や商売人がこれを見るのは不適当であり、芸術関係の仕事をする人にのみ有利です。

太陽が擎羊と同度すると、是非が増加します。陀羅と同度すると、累（わずらわ）されることを主とします。火星・鈴星と同度すると、争いが多くなります。化禄となると、交友関係が広くなります。化権となると、関係が安定しやすくなります。化科となると、一般的な付き合いが多くなります。百官朝拱で煞が見られる場合も、一般的な付き合いが多くなります。

右弼が会照する場合

* 能力のある友人や部下を得ることができます。事業において助益を得られます。

擎羊が同宮する場合

* 友人の間で争いや口論があります。双方の和解に不利です。
* 部下が心から指導を受け入れられません。かえって内部破壊を招きます。

地劫が会照／地空が会照する場合

* 部下や友人が、自分から利益を得ようとします。問題が起こると、自分に責任を押し付けようとします。

天馬が会照する場合

* 管理職にある場合、部下を無駄に忙しくさせ、非効率な仕事をさせないように注意すべきです。さもないと、部下の離職率が高くなる可能性があります。

遷移宮の主星が天府の場合

天府が同宮する場合

* 外に出て発展すれば、貴人の助けや引き立てを得て、利益を得ることができます。

天府が遷移宮にある場合、一般的に安定を主とし、すなわち遷移後に着実に発展することができ、天府が化科となると、特に異郷の人から尊敬されることを主とします。

府庫（ふこ）が空（くう）で露（あらわ）になり、陰煞（いんさつ）・天姚（てんよう）が見られると、出門（しゅつもん：家を離れること）先で陰謀によって陥害（かんがい）され、破財（はざい）や損傷を招くことを主とします。

もし府廩（ふりん：蔵）が充実し、さらに吉星祥曜（きっせいしょうよう）が会合すれば、出門して創業し、家を興すことができます。

天府が文曲化忌と同度すると、出門先で少額の破財を主とし、盗難や強盗に遭うことを意味します。さらに武曲化忌と会合すると、破財の程度が増し、負傷することもあります。

天府が擎羊・天刑（てんけい）と同度すると、出門先で人に忌み嫌われ、しばしば是非を引き起こします。

天府が擎羊・天月（てんげつ）と同度すると、異郷で病気に感染することを主とします。

天府が陀羅と同度すると、出門先で物事が遅延し、帰郷が妨げられることを主とします。天月と同度する場合は、病気を持って帰郷します。ただし、もし煞忌刑が重い場合は、他郷で客死することを主とします。

天府が遷移宮にある場合、紫微と同度することを好み、出門先で貴人に近づくことを主とします。また、武曲と同度することを好み、商売によって富を築くことができますが、必ず吉曜・吉化が見られる場合に限られます。

天府を見るには天相（てんそう）を見るべきであるため、天相の吉凶は天府に非常に大きな影響を与えます。もし府廩が充実し、財蔭夾（ざいいんきょう）、権禄夾（けんろくきょう）、双禄夾（そうろくきょう）の天相と会合すれば、故郷を離れることで必ず財を成すことを主とします。もし府庫が空で露になり、刑忌夾（けいききょう）、火鈴夾（かれいきょう）、羊陀夾（ようとぎょう）の天相と会合すれば、故郷を離れることで必ず傾敗（けいはい）、挫折を招くか、または災いや病気を引き起こします。

天府、文昌・文曲が同度し、文曲化忌、または文昌化忌となり、さらに禄存が両重の擎羊・陀羅に挟まれるのを見る場合は、外での商売で人に踏み倒されることに注意が必要です。

天府は廉貞の化忌と会合することを嫌い、どのような種類の破敗や挫折であっても、感情的な傷を主とします。もし武曲の化忌と会合すれば、破財、または金銭的な困難を主とします。

天府は廉貞の化禄を好み、談笑しながら兵を動かすように、財を求めることが順調であることを主とします。ただし、もし桃花、文昌・文曲が見られる場合は、外で詩歌や酒宴の付き合いが多いことを意味します。

天府が武曲の化禄と同会する場合、商売は非常に有利であり、輔佐の吉曜と会合する者は、必ず遠い異国へ渡って富を築くことを主とします。

火星が会照／鈴星が会照する場合

* 外出先で心が落ち着かず、外傷に注意すべきです。驚恐（きょうく）を避けるべきです。

廉貞が化忌となって会照する場合

* 外で不慮の災難に遭いやすいです。運転は慎重に行い、規則違反は交通罰金を受けやすいです。
* 風俗の場所に入り浸るのは不適であり、色恋沙汰のトラブルで事態を招き、財産を失いやすいです。

疾厄宮の主星が天機、太陰の場合

天機が同宮する場合

* 肝臓や胆嚢の病気、神経系の麻痺、四肢の外傷、耳目機能の退化、歯の脱落に注意が必要です。
* 幼少期に怪我や破相（はそう）に注意が必要です。

太陰が同宮する場合

* 貧血、低血圧、血球の病変などの血液系の病気に注意が必要です。その他にも、腎臓の虚弱による腰痛、目の病気に注意すべきです。

天機は木に属し、肝臓を主とし、また四肢、特に手指と足指を主とします。これは、木の枝を四肢に例えるからです。

したがって、天機が落陷し、さらに煞が見られると、手足の負傷を主とします。もし入廟で煞が見られる場合は、多くの場合、肝臓の病気を主とします。

肝の木は脾の土を剋（こく）することができるため、天機が過度に旺盛になると（例えば化禄、化権、化科となる場合）、肝陽上亢（かんようじょうこう）を主とし、その結果、食欲不振を引き起こします。

天機が疾厄宮に見られる者は、幼少期にひきつけなどの病気にかかることを主とします。煞忌が重い場合は、幼少期に多くの災病を主とします。もしさらに落陷している場合は、負傷を主とし、特に手足に関するものです。

女性の運命で天機が桃花の諸曜と同度すると、陰虚（いんきょ）を主とし、また子宮の異常や月経不順を主とします。これにより不妊症になることがあります。

男性の運命で天機が桃花の諸曜と同度すると、腎水（じんすい）と肝木（かんもく）の失調を主とし、その結果、心腎不交（しんじんふこう）を引き起こします。これも内分泌失調と見なすことができ、これによって様々な虚弱症状が引き起こされます。

天機はまた思慮（しりょ）を主とするため、もし化忌となるか、または天同の化忌と拱会する場合は、神経衰弱を主とし、また肝陽上亢を主とします。

「天機太陰」は、もし太陰が落陷している場合、腎水が肝木を養うのに不足しているため、神経系の疾患として現れやすく、女性の運命では内分泌失調も主とします。

もし「天機太陰」が同度または対拱し、天機および太陰が共に落陷している場合は、虚弱すぎて補剤を受け付けないことを意味します。煞が見られると、先天的な不足、陰陽両方の衰えを主とし、様々な虚弱症状として現れるか、または暗疾（あんしつ）を主とします。

太陰は陰水に属するため、亏損（きそん：衰え）を主とし、一般的に腎臓または神経系を主とします。

中医学の理論では、重度の神経衰弱は、わずかな心腎不交から、身体の虚弱な状態が現れるとされており、実際には神経系の疾患も腎臓と関連しています。ただし、それは腎炎などの実質的な病変として現れるわけではありません。

この状況は、特に天同の影響が最も強く、次に天機ですが、両者には違いがあります。概して、天同はより具体的に腎臓病として現れ、天機はより具体的に神経系として現れます。

腎臓が弱いことから、眼病に発展することもあり、例えば白内障、飛蚊症などです。これは文昌または文曲が化忌となり、煞曜が見られる場合に比較的深刻です。筆者は、網膜色素変性症（現在は不治の病とされています）を患った命例を見たことがあります。この種の症例は少ないですが、斑点状の眼病と断定するのは依然として正確です。

天機の影響は、寝汗（とうかん）、陰虚（いんきょ）、記憶力の低下などです。しかし、煞忌が見られる場合は、婦人病（暗病）、および男子の早漏、遺精などとして現れることもあります。

もし太陰、天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞曜と天虚、陰煞、華蓋、天馬の諸曜が見られる場合は、陰痿（いんい：インポテンツ）を主とします。

太陰はまた水湿（すいしつ）の病を主とするため、下痢、腹部膨満（こ脹）、皮膚湿疹、癬疥（せんかい：皮膚病）などが起こり、天機化忌または天同化忌で煞と同度する年限に応期があります。もし文曲化忌が同度する場合は、斑疹、皮膚の湿熱、癬疥などの疾患を主とします。

太陰が忌星に化し、さらに天虚の諸曜があり、龍池が同度する場合は、晩年に難聴または耳聾（じろう）を主とします。これは腎気（じんき）不足の患（うれ）いであり、七殺龍池が主る損傷性の耳の病気とは異なります。

太陰が化禄となり、年限で忌星に化する場合は、陰虚を主とし、また腎陽（じんよう）不足の疾患に転化することもあります。

左輔が会照する場合

* 病気が少なく、災難も少ないです。

陀羅が会照する場合

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意が必要です。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要です。

地劫が会照する場合

* 気血虚弱（きけつきょじゃく）、下痢、めまいに注意が必要です。

天同が化禄となって会照する場合

* 人となりが楽観的になり、安定した気持ちを保ちます。
* 体型は太り気味になります。
* 性欲が強く、性の要求が多いです。

天機が化権となって同宮する場合

* 子供の頃は精力旺盛で、活発に行動します。外傷に注意が必要です。
* 性欲が強く、結婚前に性行為をする確率が高いです。

天馬が会照する場合

* 肝火（かんか）の旺盛に注意が必要です。
* 男性は泌尿器系の病気に注意し、女性は婦人病の発生に注意すべきです。

化禄が会照／化権が同宮する場合

* もし医療界や薬学界の人物であれば、優れた専門技術によって、良い名声を得ることができます。

化禄が会照／天馬が会照する場合

* 医療または保健に関連する事業に発展することができます。利益を得ることができます。

財帛宮の主星が紫微、貪狼の場合

紫微が同宮する場合

* 財産を管理する能力があり、お金の使い方を心得ています。安定した財を好みます。
* お金の使い方は体裁や派手さを重視します。

貪狼が同宮する場合

* 財を求める欲望が強く、行動は積極的です。時には財を求めるために手段を選ばないこともあります。
* 投機的な方法で財産を得ることを好みます。

ただし、擎羊がもし廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星が見られない場合は、予期せぬ財を主としますが、この予期せぬ財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当などであり、したがって往々にして貯蓄が困難です。

陀羅が財帛宮に坐すのは遅延を主とし、大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、多くの場合、後の五年になって初めて財運が順調になります。

火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者は、突然の発展を主としますが、空虚で不確実であることを意味し、いわゆる「紙上の富貴」です。

鈴星は地空と同度するのは不適であり、火星は地劫と同度するのは不適であり、傾敗を主とします。

地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主とし、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌が見られるのを嫌い、その破敗は甚大です。

空劫が文曲と同度し、忌星に沖会するか、または文曲が化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とします。

空劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産または失業を主とします。

紫微が財帛宮を守る場合、最も良い状況下でも、単に財源が豊富であることを主とするだけで、蓄財ができるとは限りません。紫微は名誉と権力に偏重しており、財星ではないからです。

紫微が化権となって財帛宮を守り、煞を見る場合は、同時に必ず武曲化忌が見られるため、決して裕福さを主としません。もし「利器をもって財を求める」業界（外科、歯科、飲食業、理髪業など）に従事するのでなければ、かえって外見は豊かそうに見えるが、実際には資金が逼迫し、やりくりに苦労する状況を主とします。

紫微化権が煞を見ず、かえって「百官朝拱」を見る場合は、金銭面で他人の援助を得やすいことを主とします。命宮が「廉貞天府」である者は、財権を握ることも主とします。

紫微が化科となる場合は、名誉、商誉に頼って財を求めるのに適しています。「百官朝拱」を得る者は特にそうで、煞を見る場合は、単に声誉が多少低下するか、範囲が縮小するだけです。

紫微は禄存または化禄と同度するか対拱することを好み、外見だけでなく、内部も充実することを主とします。化科・化権の紫微は特に適しています。

紫微が火星と同度し、子午宮に居る場合、貪狼と相対するため、一時的な横財を主とします。対宮の貪狼が「火貪」や「鈴貪」の格を成す場合も同様ですが、命宮または事業宮に吉化・吉曜がなければ、長続きすることは困難です。

卯酉宮の「紫微貪狼」もまた突然の発展を主とします。もし紫微が化科となると、財は比較的長く続きます。もし貪狼が化禄となると、財は比較的急に訪れますが、同時に破耗（はこう）の機会も潜んでいます。

「紫貪」が「百官朝拱」を持つ場合は、暴発ではなく財を成すことを主とします。「在野（ざいや）」または「孤君（こくん）」の場合は、単に財に貪欲であることを主とし、手段を選ばない可能性があります。

「紫貪」が禄存と同度し、空劫を見る者は、突然の失敗を主とします。もし火星・鈴星が同度すれば、突然の発展と突然の失敗はさらに速くなります。しかし、火星・鈴星があっても空劫がなければ、まだ補うことができ、発展後に現状維持に努めることで避けることができます。

「紫貪」が火星・鈴星に挟まれる者も、突然の発展を主とします。貪狼の化禄に挟まれると、突然の発展の程度がさらに大きくなります。特に紫微の化科に挟まれることを好み、突然の発展とともに声誉を得るか、あるいはそれによって商誉を確立します。

「紫貪」が財帛宮にある場合、浪費を主とし、常に無益な社交や付き合いをしますが、貪狼が化禄となる者は、かえって付き合いによって財を得ることもできます。

「紫貪」が財帛宮にある場合、財源は多方面から来ます。

およそ「紫破（しは）」、「紫貪」、「紫殺（しさつ）」はすべて突然の発展と突然の失敗を主としますが、その間には区別があります。「紫破」の失敗は、必ず発展後にさらに新たな開拓を妄図したことによるものであり、「紫貪」の失敗は、必ず発展後に金銭を浪費したことによるものであり、「紫殺」の失敗は、環境が突然変動したことによるものであり、したがって三者の中で「紫殺」が当事者の主導で避けにくいと言えます。

貪狼が財帛宮を守る場合、金銭の扱いは気前が良く寛大ですが、それでも計算高く、細かく計画を立てるため、財帛に対する態度は、その内面と外見が常に一致しません。

貪狼が財帛を守る場合、金銭の運用には長けていますが、貯蓄には長けておらず、常に攻めをもって守りとする傾向があるため、往々にして投機に傾倒します。貪狼が擎羊・陀羅、空劫、大耗と同会する場合は、投機をしない方が賢明です。さもないと破産し、たとえ貪狼が化禄であっても、波折や挫折を主とします。投機に従事しなければ、単に事業上での極端な競争や、計画が客観的な環境の影響で変化することが多く、一時的な損失を被っても、容易に立ち直ることができます。貪狼が化権となる場合は、かえって投機性と変化を増します。貪狼が化禄となる場合は、財政状況にかかわらず、寛大な態度を示し、豪華で華やかな享受を求めます。ただし、貪狼が化忌となる場合は、かえって自己抑制しやすいです。火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存または化禄が見られる場合は、突然の発展や暴発を必ず主とします。もし同時に空劫がある場合は、一度発展するとすぐに破敗が生じます。空劫がなく、吉曜と会合する場合は、初めて安定を保つことができ、しかも手仕舞い（しゅうまい）を迅速に行う必要があり、永遠に幸運だと考えるべきではありません。

貪狼が禄を重ねる場合（貪狼叠禄）、予期せぬ財をしばしば得ます。ただし、同時に煞刑・虚耗の諸曜と同会する場合は、災難を伴う性質も帯びます。例えば、障害保険の賠償金、親族の生命保険の賠償金、または後遺症を伴う賭博での利益など、いずれも財を得ると同時に災禍を招くことを主とします。貪狼が文昌・文曲・桃花を見る場合は、色恋によって財を失い、さらに煞刑の諸曜が見られる場合は、色恋によって家産を傾け、さらに官司訴訟を引き起こします。

貪狼が陰煞と同度すると、詐欺に遭うことを主とし、天月と同度すると、病気によって財を破ることを主とします。劫煞と同度すると、財をめぐる争奪戦を主とします。これらはいずれも同時に擎羊・陀羅・空劫が見られる場合に確実です。貪狼が化忌となり、火星・鈴星と同度し、さらに天虚が見られ、また禄存と会合する者は、かえって偏業をもって家を興すのに適しています。貪狼が財帛を守り、廉貞が禄存を帯びて会合し、さらに破軍が見られ、火星・鈴星が会照する場合は、財が正当な道から来ないこともあります。

子午の貪狼が財帛を守り、紫微と相対し、紫微の化権に拱照されると、財源が安定し、多方面からの財源を得ることができます。紫微の化科に拱照されると、一生を通じて名声が先に立ち、その後に利益が伴うことを主とし、また社交や付き合いによって人脈を築き、それによって経営が有利になることを主とします。子宮の貪狼が「泛水桃花」の局を成す者は、吉であれば異性を対象とする業界の経営に適し、凶であれば色恋によって破敗することを主とします。吉凶が入り混じり、同時に火星・鈴星が同度する場合は、財が異性からもたらされますが、それによって破敗が生じます。子午の貪狼が紫微の吉化を見ない場合、たとえ貪狼が化禄・化権であっても、動揺と変遷を主とし、または常に外へ出張する必要があるか、多方面で商談を行うことを主とします。事業宮の破軍が禄馬（ろくま）と同度する者は、特に外での業務が得意であることを主とします（必ずしも外地への移住を意味しません）。子午の貪狼が財帛を守る者は、財権を握ることに満足感を覚え、必ずしも自身が大量の財産を所有する必要がないため、大企業の営業部門に勤務するのも適していますが、企画の仕事には不適です。

天鉞が同宮する場合

* 貴人の助けに巡り会うことができ、正財を得ることができます。

文昌が同宮／文曲が会照する場合

* 資金の柔軟な運用に役立ちます。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができます。

火星が会照する場合

* 時には予期せぬ偏財（へんざい）を得ることができますが、それに対して予期せぬ失財もあります。
* 財産をめぐって人と争いになる可能性があります。

文昌が化科となって同宮する場合

* 物を買う際に、分割払いやクレジットカードでの支払いを好みます。
* 他者と締結する文書契約は、資金の流れに関わります。この方面の処理に注意が必要です。

廉貞が化忌となって会照する場合

* 賭博や宝くじに手を出さない方が賢明です。財を得られないだけでなく、すべての家産を失うことさえあります。

禄存が会照する場合

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を貯めることもできます。

子女宮の主星が巨門の場合

巨門が同宮する場合

* 子供は口達者です。聞き分けが良ければ、話術で親を喜ばせます。
* もし反抗的なら、親に口答えしやすく、世代間の隔たり（代溝）が生じやすいです。

巨門が子女宮に臨むのは、決して良い星曜ではありません。巨門は他の星曜の光を遮ることができ、入廟の太陽だけがその光が強く、巨門の影響を受けないため、一般的に第一子の損失を主とします。太陽が入廟して同度または拱照し、煞が見られる場合は、やはり長子の損失を主とします。煞がなく、吉が見られる場合は、初めて第一子が安泰です。

巨門が天同と同度または対拱し、煞と会合する場合、子供が孤立することを主とし、子供の意志が薄弱になることに注意が必要です。さらに左輔・右弼と同度する場合は、実の子は頼りになりませんが、庶子（しょし：妾の子）や養子はかえって頼りになることを主とし、現代では娘婿が頼りになることと見なすこともできます。

巨門が化忌となると、口舌を主とし、煞が見られると、この口舌はしばしば悲しみや涙を伴う性質を持ちます。したがって、事態の発展を予見し、その詳細を推断して、事前の補救策を講じるために、後運（こううん）を詳細に推断すべきです。

巨門は特に擎羊・陀羅を忌み、子を得るのが遅いか、または子に刑克があることを主とします。もし火星・鈴星、空劫が同度する場合は、単に体が弱く病気がちであることを主とするだけです。

巨門が子女宮で禄を得ると、その孤立や刑克の性質を減らすことができます。

辰戌（しんじゅつ）の巨門は、子供は三人ですが刑克があります。「反背（はんはい）」の格局を成す者は、子供が多くなりますが、感情的には依然として疎遠であることを主とします。辰戌の巨門が煞忌・空劫・刑耗と同会すると、刑克が非常に重く、さらに両代の不和を主とします。年下の者との間では、さらに恩が仇となる関係になりやすいです。

辰戌の巨門が煞曜を重く見る場合は、養子を迎えるのが適しており、または長子長女は他人に養子に出すのが適しています。最も不適なのは陀羅の同度であり、子供のために心配することを主とし、これは幼少期の災病、または子供が成人した後の不慮の災難を主とし、多くの場合、巨門の本宮または「廉殺」の宮垣に応期があります。

およそ巨門が子女宮にある場合、廉貞、貪狼、天同の各宮垣が、流年大運の吉凶応期の枢紐（すうじく）となります。

左輔が会照／右弼が同宮する場合

* 子供が聞き分けが良く、従順な程度が増します。

天魁が相夾／天鉞が相夾する場合

* 子供が聡明で、勉強熱心になります。また、自分のことをよくこなすことができます。

擎羊が会照／陀羅が会照する場合

* 子供の個性が比較的孤立的または短気になります。時にはコミュニケーションが取りにくいことがあります。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があったかどうかに注意が必要です。
* 帝王切開で子供を出産する現象がある可能性もあります。

天同が化禄となって会照する場合

* 本人が子供を可愛がります。
* 子供は福相（ふくそう）で、体型が太り気味になります。

天馬が会照する場合

* 子供は機敏で、活発に動き回ります。

化禄が会照／天馬が会照する場合

* 子供は財を招く運を持っています。

左輔が会照／右弼が同宮／天魁が相夾／天鉞が相夾する場合

* 子供は育てやすく、進学や就職も比較的順調になります。親はあまり心配する必要がありません。

夫妻宮の主星が天相の場合

天相が同宮する場合

* 結婚または恋愛の相手は、昔の知り合いである可能性が高いです。再会後に新しい恋が始まり、それが結婚に至ることもあります。
* 結婚生活はやや型にはまり、単調になりがちです。工夫して、生活に楽しみを増やすことができます。
* 男性の運命では、妻は典型的な専業主婦であり、子供の生活の面倒をよく見、家の中の物事をきれいに整然とこなします。良き内助の功を発揮します。
* 女性の運命では、配偶者は寛大で、感情のコントロールが優れています。妻と一緒に家事や育児の責任を分担してくれます。

天相が夫妻宮に坐すことについて、古人は「親上加親（しんじょうかしん：縁続きの結婚）」という言い方をしました。現代では、同級生、同僚、近所付き合いの関係から夫婦になることを意味します。また、以前からの知り合いで、感情がなかったが、しばらく疎遠になった後に再会し、再び感情が芽生えることもあります。

天相が夫妻宮に坐すことは、また「夫唱婦随（ふしょうふずい）」を意味し、夫婦で協力して物事を行うのに適しています。

天相が夫妻宮に坐し、「財蔭夾印（ざいいんきょういん）」となる者は、男性は妻の実家からの援助を得るか、妻が自分の創業や家興しを助けることができ、「刑忌夾印」となる者は、妻によって破敗することを主とします。女性の運命では、これを夫に当てはめて見ます。

天相が夫妻宮に坐し、刑忌夾、さらに空曜が見られ、陀羅と同度する場合は、結婚の機会が非常に少ないことを主とします。

天相が夫妻宮に坐す女性の運命は太陽を、男性の運命は太陰を見る必要があり、必ず廟旺（びょうおう）で吉が見られる場合に限り、結婚が円満になります。もし落陷、化忌、煞が見られる場合は、結婚が不本意に終わるか、または感情の破裂を主とします。女性の運命では、妾や後妻が適しています。

天相が夫妻宮に坐すことは、他の星曜が夫妻宮に坐す場合と異なり、他の星曜は輔佐の「対星（ついせい）」を見ると、二度の結婚を主としませんが（再び煞忌刑曜を見る場合は例外）、天相が「対星」と会合するか、「対星」に挟まれ、さらに別の「対星」と会合する場合は、かえって二度の結婚の徴候となります。

女性の運命で天相が夫妻宮に坐す場合、廉貞の化禄と同度するか、禄存と会合することを最も喜びます。これによって初めて「財印交疊（ざいいんこうちょう）」となり、古代では夫を助け子を益するとされました。現代では、この種の夫妻宮を持つ女性は、夫と協力して事業を行うか、夫の事業を管理するのに最も適しています。

古人は女性の運命について、「天相右弼福来臨（天相と右弼が福をもたらす）」と述べ、また「昌曲が沖破すると侍妾（じしょう）」とも述べています。これらは命宮について述べたものですが、夫妻宮にある場合も、しばしば同様の徴候があります。ただし、「天相右弼」でも、妾の性質を持つことがあります。

天相が夫妻宮にある場合、火星・鈴星の同度を最も忌み、孤独を主とします。または夫婦の情愛が合わないか、離別を主とします。

男性の運命で夫妻宮に天相があり、もし廉貞の化禄が同度するか、禄存が見られる場合は、妻からの財産を得ることを主としますが、現代ではしばしば妻が事業を助けること、さらには自分の事業を管理することを主とします。

天相が夫妻宮にあり、もし化禄、化権、化科が会照する場合は、配偶者が政治家または企業に勤めるのが適していますが、商売には不適です。

巳亥（しい）の天相が夫妻宮にある場合、対宮の武曲が吉化しているかどうかが推断の鍵となります。もし武曲が化忌となると、配偶者に不慮の事故や病気があることを主とし、軽い場合は意見の不一致、途中での別離を主とします。もし化権・化禄となる場合は、「夫唱婦随」に適しています。巳亥の天相が「紫微貪狼」と会合し、桃花が多い場合、女性の運命ではかえって妾や後妻になるのが適しており、そうでなければ夫が心変わりしやすいです。男性の運命では、結婚前に多くの恋愛を経験し、多くの苦労を経てから良い妻を得ることを主とします。

巳亥の天相は、「廉貞七殺」、天梁、巨門の各宮垣を吉凶応期の枢紐とします。

およそ天相が夫妻宮にある場合は、会合する天府を併せて見るべきであり、吉であれば吉、凶であれば凶となります。府庫に禄がなければ、夫婦で協力して創業するのは不適です。

天魁が同宮する場合

* 配偶者は端正で、気品があります。

文曲が会照する場合

* 夫婦の感情が良く、風流を心得ており、生活に趣があります。

火星が会照／鈴星が同宮する場合

* 結婚生活における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
* 電撃結婚の行動があるかもしれません。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきです。

地劫が相夾／地空が相夾する場合

* 配偶者の健康が比較的悪く、もっと配慮し、養生すべきです。
* 苦労して築いた感情が一夜にして空しくなる可能性があります。

禄存が会照する場合

* 配偶者との関係を通じて、資金面での援助を得ることができます。

兄弟宮（けいていきゅう）の主星が天梁の場合

天梁が同宮する場合

* 兄弟姉妹の間で長幼の序が守られ、感情は和睦です。

天梁が兄弟宮を守る場合、入廟であれば和やかで美しく、落陷であれば不和で美しくありません。輔弼・魁鉞と会合すれば和やかで美しく、煞と会合すれば不和で美しくありません。

天梁に吉の会合がない場合、兄弟は少なく、多ければ異母または異父の兄弟となります。桃花の諸曜が見られると、姉妹が多く兄弟が少ないことを主とします。

天梁が吉であれば、兄弟または友人が陰で助力を生み出すことを主とし、凶であれば陰での争いや排斥を主とし、吉凶いずれも表面ではなく裏面で起こります。

天梁は孤立や刑克の性質があるため、たとえ吉曜が見られても、人と協力することを主としません。協力者が完全に舞台裏に退き、自分の後盾となる場合に限り可能です。

天梁は天機、太陰の二曜に非常に敏感であり、吉化すれば和やかで助けが得られ、もし化忌となりさらに煞曜が見られる場合は、兄弟またはパートナーが権力を弄するか、陰謀を企てることを主とします。

天梁が天姚と同度すると、兄弟またはパートナーが陰険でずる賢いことを主とし、さらに天刑・煞が見られ、会合する太陽が落陷している場合は、訴訟沙汰（ししょうざた）や紛争を主とします。この星曜構造が見られる場合は、人と協力しないのが適しています。

子午の天梁が兄弟宮を守る場合、午宮よりも子宮が優れています。しかし、いずれも太陽、天梁が兄弟宮を守る流年が吉凶応期となります。

左輔が会照する場合

* 兄弟姉妹の間で、互いに世話をし、助け合うことができます。

擎羊が会照／陀羅が会照する場合

* 兄弟姉妹の数が少なく、中には個性が剛毅（ごうき）で短気な人がいます。

地劫が同宮する場合

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡になります。自分への助けにはなりませんが、本人は兄弟を助けるために損失を被ります。

天同が化禄となって会照する場合

* 兄弟間の感情が増し、互いに助け合うことができます。

天機が化権となって会照する場合

* 自分の兄弟姉妹の中に、アイデアが多く、変化を好みやすい人がいます。

化禄が会照／化権が会照する場合

* 兄弟姉妹が社会や地方で有名人になる可能性があります。