
天同同宮

* 性情穏やかで、人と争わず、福相があり、人当たりが良い。
* ユーモアのセンスがあり、寛大で、生まれつき楽天家で満足を知る。
* 広く学び少なく精通する（多学少精）。あらゆることに好奇心を抱くが、一つの技術を専門とすることは稀である。
* 向上心にやや欠け、計画や夢を抱くものの、実際に実行することは少ない。
* 休息の取り方を知っており、のんびりとした日々を楽しむ。人に寛容で、人望を得る。感情のコントロール能力は悪くない。人と争うことはめったにない。
* 開拓力に乏しく、物事への積極性が不足している。困難に遭遇しても、どうにかなるという考えが強い。外部からの刺激が必要で、それにより初めて奮起する。

* 天同が十二宮に入ると、すべてに欠点があると言われる。古人が「十二宮に入るは皆福澤なり」と言ったのは、最終的にその欠点を克服できることを指している。例えば命宮にある場合、主人は白手で家を興すが、両親に破敗がないか、または少年期の運程に破敗がないかに注意が必要である。
* 天同は情緒を司るため、かえって輔佐の諸曜が集まると、必ずしも吉とは限らない。なぜなら、依存心を生み出し、人生において小さな成功で安楽に耽りやすくなるからである。
* 天同は純粋な精神型の星で、刺激を受けることを好み、それによって初めて奮起する気持ちが生まれる。そのため、煞曜や化忌を見ると、かえって艱難辛苦を経て後に吉となることを示すことがある。
* 天同が煞（サツ）を重ねて見ると、精神的な悩みを主とする。もしさらに天刑、天虚、大耗、陰煞などの雑曜を見、天同自身も化忌星となると、精神疾患や心理的不均衡による病気に注意が必要である。さらに吉星を見ても、精神的な重圧に苛まれることを示す。
* 天同は刺激を受けることを好むため、原局で煞忌刑耗が重い場合を除き、一般に七殺が守る宮限を巡ることを好む。この宮限でわずかに吉曜を見、かつ「三方四正」で禄を得ると、奮起する運程となる。大限（10年運）や流年（1年運）も同様で、特に注意が必要である。

* 辰戌宮の天同は巨門と対するため、「同巨」の特質も持つ。ただし、戌宮の天同は、対宮の巨門が化忌となって刺激することを好み、「反背（はんぱい）」と呼ばれ、艱難辛苦を経ての創業を主とする。人間関係の調和に注意する必要があり、事業の成就に大きく影響する。
* 辰宮の天同は、対宮の巨門が化忌となっても「反背」とはならない。これは、会合する天梁が子宮にあり、戌宮で天梁が午宮にあるほどの孤忌（こき）ではないため、人生が比較的順調になるが、「否極泰来（ひごくたいらい：悪い状況の後に良い状況が来る）」して大業を成す性質は少なくなる。
* 辰宮の天同は、一般に主観的な先入観を持つため、人との共同事業には適さない。
* 辰戌の天同は、「廉殺（れんさつ）」、天梁、巨門、「機陰（きいん）」を年運（年間の運勢）の枢軸（ポイント）とする。

* 巨門は暗曜（あんよう：光を遮る星）であるが、この星自体が光を失っているわけではない。他の星の光輝を遮る性質があるため、巨門（大きな扉）と呼ばれ、遮蔽の意味が取られている。
* 諸星の光輝のうち、太陽だけは照らさない場所がないため、巨門は太陽を遮蔽することができない。太陽が落陥し、すなわち光輝が最も弱くなったときに初めて巨門によって暗くなるため、太陽が落陥している場合は巨門と会うことは好ましくない。
* 巨門が諸曜に与える影響は、それぞれの星の性質が暗に遮られる結果によって決まる。
* 例として、天同と巨門が同度または対拱（向かい合うこと）する場合、天同は感情と情緒を司るため、感情と情緒が暗くなり、隠された苦悩や秘めた痛みなど、他人に言えない事柄を持つことになる。
* 上述したことは、巨門を推断する上での要点である。ただし、まず星曜の全ての性質を推し量り、そこに暗蔽の性質を加えて初めて、完全な推断ができる。
* また、「天同巨門」は本来、隠された苦悩を主とするが、もし天同が化禄となると、ある学問や趣味に対する強い執着心を示すことになり、これは必ずしも不吉ではない。
* 巨門と天同が同度にある場合、禄を得る（化禄、禄存がある）ことが必須であり、禄がない場合は吉曜を見ても吉ではない。古人は「丑未の巨門は下格なり、たとえ富貴であっても長く続かず」と言った。この星曜構造の欠点は、讒言（ざんげん）を信じやすく、感情的に行動して失敗に至りやすい点にある。
* 巨門と天機が同度にある場合、富貴を得るには吉化（きっか：化禄、化権、化科）や吉曜を見る必要がある（卯宮は酉宮よりも優れる）。ただし、火鈴が同度にあると破格となり、浮蕩（ふとう：落ち着きがないこと）を主とし、浮沈も示す。吉曜や吉化がなく、煞を見ると破敗と動揺を主とする。
* 辰戌の巨門は一般に不利である。古人は「辰戌は巨門の陥を嫌うべし」と言い、辛労、是非、闘争を主とし、化忌や煞と会う場合はさらに下格となる。天相、天梁、天同、天府の宮垣を巡ることは好ましくなく、常に問題が生じやすい。太陰、太陽が入廟している宮垣を巡るのが比較的良い。最も良いのは、禄存や化禄を見る運限を巡ることであり、巨門の災厄を解くには禄存や化禄に勝るものはない。
* 辰宮の巨門が化禄となり、文昌化忌が同度または対拱する場合、これは奇格（きかく）となり、比類ない富貴を主とする。天府の宮垣を巡ると、それが発跡（出世）の大運となる。巨門は財星（天府）を好むため、天府を喜ぶ。ただし、天同の宮垣（年限）を巡ることは好ましくなく、貪欲になりすぎて災難を招きやすい。
* 戌宮の巨門が化禄または化権となるのは共に吉であり、かえって文昌化忌を見ることは好ましくない。同様に天府を宜とし、天同を嫌う。
* 巨門は十二宮すべてで禄を見ることを好み、化禄が最も吉で、禄存がそれに次ぐ。その一生の運限でも化禄や禄を見ることを喜ぶ。巨門が化権となる者は、特に大運や流年で禄を見ることを喜ぶ。丑未宮の「同巨」が武曲化禄や貪狼化権に挟まれる（夾）場合も比較的良い。最も恐れるのは火鈴の同度で、たとえ富貴であっても長くは続かない。

火星会照／鈴星会照
* 波折（トラブル）や人間関係の争いに遭遇する。奔波（奔走）と労苦は避けられない。

地空同宮
* 財を蓄えにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

太陰化科会照
* 学問や教養が増す。
* 女性の貴人の助けにより財を得ることができる。
* しばしば小額の偏財がある。

天同化忌同宮
* 変動があり、予期せぬ災難に注意が必要である。
* 身体の健康に注意する。
* 内心に困惑を感じ、人間関係に多少の障害がある。

禄存会照
* 財をなす能力があり、財を蓄えて富を成すことができる。

天馬会照
* 遷動（移動）、変化を主とする。引っ越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の発生を加速させ、仕事や事業が順調に進展する。
* もし凶星と作用する場合、外地でのトラブルや交通事故に注意が必要である。

禄存会照／天馬会照
* 商業的な発展に適しており、良い成果が得られる。発展が良ければ、それによって富を得る機会がある。

吉格 機月同梁格（きげつどうりょうかく）：
* 公的機関や大企業で職務に就くことが多い。管理、設計、企画などの仕事に従事する。
* 安定しリスクの少ない事業に適しており、投機には不向きである。
禄馬交馳格（ろくまこうちかく）：
* 財源が旺盛であることを主とする。遠方からの財を得ることができる。いる環境の変化が大きく、外出や旅行が多く、事業のために奔走して財を招く。

凶格 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：
* 名声や利益を求めるのに不利であり、精神的な喪失感が生じやすい。無駄な財の損失があり、お金が自分のポケットに留まりにくい。宗教を熱心に信仰し、外界の名利を軽視すれば、かえって内面で安らかな福を享受できる。

父母宮在(巳)主星為武曲、破軍

武曲同宮
* 両親の個性が比較的剛直であり、親子間の交流は活発ではない。

破軍同宮
* 両親の感情が不和で、しばしば冷戦になる。
* 親子の意見が一致せず、争いが起きやすい。

* 火星または鈴星が父母宮に単独で入り、さらに太陽や太陰の落陥または化忌を見る場合、「二姓延生（ふたつの姓で育つ）」を主とする。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とする。具体的な性質は「三方四正」の星曜によって決まる。
* 父母宮は輔佐の単星を見ることを好まず、特に対星（ついせい）が揃わず単星（たんせい）となること（例：天魁天鉞を見ても、文昌は見ても文曲を見ないなど）を最も嫌う。これは、二重の父母を持つこと、または両親の再婚、あるいは父に外室（愛人）がいることを主とする。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを喜ぶ。これらは両親の長寿を主とする。
* 流年の父母宮は流昌（りゅうしょう）、流曲（りゅうきょく）を見ることを好まない。もし見かけ、かつ星曜も不吉である場合、流年の命宮や小限を検査し、喪門、吊客、白虎などの星があり、さらに煞忌（さつき）がある場合は、喪服に注意が必要である。特に長男や嫡孫に当てはまる。
* 時として流昌、流曲は流年の父母宮ではなく、流年の命宮に出現する。これは昌曲が礼楽（葬儀の礼）を司るためであり、性質が良くない場合は喪服の礼を主とする。
* 流年の父母宮で天巫を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、禄が冲会し、同時に煞忌を見る場合も、両親の喪服に注意が必要である。

* 武曲が父母宮を守り、入廟（にゅうびょう：星の力が強い状態）でなく、さらに輔佐の吉曜に助けられない場合、両親との別離（刑克）を主とする。また、上司との関係が不良であることも主とする。
* もし武曲が入廟し、輔佐の吉曜や吉化（きっか）があれば、刑克を主としない。しかし、上司や老板との関係は疎遠になりやすい。
* 武曲が父母宮を守り、化忌を見、同時に煞を見る場合、命宮および大運、流年の命宮、父母宮を参考にして、それが刑克（別離や死別）なのか、あるいは単に両親の事業の破敗を示すのかを推断する必要がある。
* 武曲が父母宮を守る者は、古人は皆、養子に出るか故郷を離れることを主張し、それによって刑克を免れることができると考えた。この点については、現代では必ずしもその通りに解釈する必要はないが、両親が自身に力を貸してくれない、または世代間の溝（代溝）ができやすいことには注意すべきである。
* 武曲が父母宮で化禄となるが、最初の（子供の時の）大運で化忌星となる場合、往々にして両親の財産が衰えることを主とする。もし武曲が化忌となり、最初の（子供の時の）大運で禄星となる場合、両親の災病を主とする。
* 武曲化忌は、羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾（かりょうきょう）を最も嫌い、両親の災病、または大きな破敗を主とする。
* 武曲が父母宮にあり、さらに羊陀、火鈴、空劫、刑耗（けいこう）の諸曜と同会する場合、少年時代に両親に必ず不利な出来事がある。流年大運の父母宮でこのような星系（星の組み合わせ）を見る場合も、両親の突然の災病や事業の破敗を防ぐ必要がある。たとえ両親が富裕であっても、武曲化忌が対冲する場合も、このような状況があり得る。
* ただし、武曲化忌、天厨、火星が同度する場合、往々にして両親の職業が煞気（さっき）を帯びたものであることを主とする。例えば飲食業などである。天厨を見ない場合でも、鋭利な刃物を扱う職業を主とする。例えば外科医、理髪業などである。その職業の貴賤は、輔佐の吉曜の同会の有無によって決まる。
* 【武曲破軍】は刑克（別離や死別）も重く、武殺（武曲七殺）とほぼ同じである。武破や「武殺」が父母宮にある者は、しばしば仕事を変えることを主とする。
* 「武曲破軍」で武曲が化忌となる場合、両親の財産が突然に破れ、突然に失われる可能性が極めて高い。

* 破軍が父母宮を守る場合、基本的に忍受の性質がないため、少しでも煞を見ると遠離（離れて暮らすこと）を主とし、煞が重いと刑克を主とする。
* 破軍と火星、鈴星が同度する場合、特に遠離を主とする。火鈴二星が一つは父母宮に、もう一つは命宮にある場合、両親との関係が疎遠になることを主とする。孤辰、寡宿を見ると、特に幼少期に両親から離れることを主とする。
* 破軍が父母宮に単独で座る場合、基本的な性質は孤独である。また、上司との関係が疎遠になることも主とするため、時にはしばしば仕事を変えることを主とする。ただし、輔佐の対星を見る場合は、関係を調和させることができる。
* 破軍と擎羊、陀羅、空劫、天刑、天傷、天虚などが同度する場合、刑克を主とする。古人は、再度親を拝む（重拝父母）ことや、二姓延生（二つの姓で育つ）が宜しいと考えた。現代では、家を出た後に両親と会うのが難しくなることを意味する可能性があるが、かえって義理の親とはうまく付き合うことがある。
* 破軍と忌星が会う場合、多発的に刑克を主とし、さらに羊陀が交並する場合は特に確実である。上司との関係について論じる場合、終生、長上（年長者、上司）からの引き立てを得ることが難しく、また上司に功績を奪われることも主とする。
* 破軍が化禄となると、両親との関係は和やかになり、さらに輔佐の吉曜を見る場合は特に良い。
* 破軍が化権となる場合、羊陀の同宮は絶対に好ましくない。そうでなければ、父子の関係が不和になるか、上司との関係が不和になることを主とする。
* 破軍と輔佐の単星、桃花の諸曜を見る場合、二人の母を持つことを主とする。化忌を見る場合、生母に刑傷があることを主とする。
* 破軍が流年父母宮を守り、輔弼の単星が同度し、流煞が飛び入る場合、両親の病気が重くなることを主とする。また、上司と怨恨を結ぶことも主とする。
* 破軍が流年父母宮を守り、武曲化忌または廉貞化忌を見、流昌、流曲がある場合も、喪服を主とする。もし流昌、流曲がない場合は、火鈴、羊陀を見る場合がこれに該当する。

左輔会照／右弼会照
* 両親と縁があり、両親から愛され助けを受けることができる。

天魁会照
* 両親が社会的に良い地位を持ち、自身の発展に助益がある。

文曲会照
* 両親は学識があり、子供を可愛がる。

擎羊会照
* 両親と子供の間でコミュニケーション不良があり、時には口論になることがある。

地劫相夾／地空相夾
* 両親との縁が薄く、一緒にいる時間が少ない。

武曲化権同宮
* 両親は金銭を重視し、蓄財を好む。家庭内の経済権を握る。

福德宮在(午)主星為太陽

太陽同宮
* 行動が主体的で積極的であるため、生活は非常に忙しく過ごすことになる。
* 賑やかな場所や団体活動に参加することを好む。社交界でも活発な一員である。

* 火星および鈴星が「福德宮」に入ると、それぞれ精神的な浮躁（そわそわして落ち着かないこと）と不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とする。
* 擎羊が「福德宮」に入ると多労を主とし、陀羅は多憂を主とする。ただし、空劫が入る場合、時には人の思想を独特なものとし、必ずしも不吉ではない。
* 「福德宮」は昌曲を最も喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星も喜ぶ。なぜなら、この宮は「命宮」を補助し、人の聡明さや才能を推断するためにも用いられるからである。
* 「福德宮」は禄存が入守することも喜ぶ。衝動には欠けるが、安楽を主とする。「命宮」に禄存が入守する場合の過度な注意深さや、煞を見ることによってケチになりやすい傾向とは推断が異なる。
* 魁鉞（天魁、天鉞）が「福德宮」を守ると、人から庇護されることを主とする。しかし、終身の障害を持つ人や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

* 太陽が福德宮を守り、入廟している者は、個性が朗らかで、労苦を厭わないが、精神的な享受もあることを主とする。落陥している者は、是非（いざこざ）や口舌（口論）を招き、かつ煩躁（イライラ）して落ち着かない。
* 太陽は発射（外へ向かう性質）を主とするため、福德宮にある場合、入廟か落陥かにかかわらず、人が動きを好み静けさを好まないことを主とする。擎羊、火星が同度にあると、特に無駄に奔走することを主とする。もし日生（昼生まれ）で、左輔右弼、三台八座が同会する場合、初めて比較的安穏となることを主とする。
* 福德宮の太陽は、一般に自尊心が強く、名誉心を重んじることを主とする。特に太陽天梁の星系組合や太陽化科の場合がそうである。しかし、煞刑の諸曜が同度にある場合、自尊心は劣等感に発展する可能性があり、原則性は頑固さに変わる。太陽化忌の者が特に甚だしい。
* 夜生（夜生まれ）の者で、福德宮に太陽がある場合、丑未の二宮で「太陽太陰」が同度にある者を除き、一般に安寧を得られないことを主とする。落陥している者は、さらに憂慮が多くなり、しばしば些細なことで塞ぎ込む。特に巨門化忌が同度にある者が甚だしい。
* 日生の者で、福德宮に太陽が落陥している場合、しばしば完璧を求める心があり、それによって多忙になる。巨門が同度にある者が特に甚だしい。
* 太陽と陀羅が同度にある場合、入廟している者は単に煩忙を主とするだけである。もし落陥している場合、往々にして自ら煩悩を招き、また熱心に人を助けようとしてかえって恨みを買ったり、しばしば人に誤解されやすくなったりする。
* 太陽と空劫が同会する者は、心緒が不安定で、無駄に奔走する。天馬が同度にある者は、奔走がさらに甚だしく、かつ労して功がない。

* 太陽天梁の組合は、注意深く区別する必要がある。科文の諸曜を見る者は、聡明で思考を好み、その情緒の不安定さも学問や問題の思考から来る。しかし、もし陀羅、鈴星、天虚、陰煞、天姚、長生十二神の死曜などを見る場合、思想が頑固で、細かいことにこだわりすぎることを好み、その煩悩と不安もここから来る。
* 福德宮に太陽天梁がある者は、人のためにでしゃばることは好ましくない。陀羅、鈴星が同度にある者や、太陽化忌の者は特に甚だしい。また、表立って出ることは好ましくなく、裏方での企画に専念すべきである。そうでなければ、必ず是非や怨言、煩悩を招き、恩が仇になることも容易にある。

* 女性の命で福德宮に太陽が入廟し、諸吉星が会う者は、閨房の楽しみが多いことを主とする。桃花の諸曜が同度にあると淫濫（いんらん）を主とし、落陥している者は特に甚だしい。ただし、同時に空曜（くうよう）や天刑を見る場合、自制できることを主とする。
* 女性の命で福德宮の太陽が化忌となる場合、異性から迷惑をかけられやすく、しばしば感情的な泥沼にはまり、自力で抜け出すのが難しくなる。

* 天梁は清貴（せいき：清廉で地位が高いこと）を主とするため、福德宮にある場合、人が精神的な享受を重視することを主とする。入廟している太陽が同会すると、太陽がその孤忌（こき：孤独で忌み嫌われる性質）の性質を解消できるため、自然と精神生活が豊かになる。
* 天梁化禄は嫉妬を招くことを主とする。化権は自尊心が極めて強いことを主とする。化科は聡明で鋭敏であり、学術研究に適していることを主とする。
* 天巫が同度にあると、思想が超脱（世俗を超越すること）する。華蓋が同度にあると、哲理への傾向がある。この二者がさらに空曜に遭遇すると、その思想は人には理解されにくい。

* 太陽が落陥して天梁と同会する場合、余計な世話を焼くことを好み、それによって自ら忙しさを招くことを主とする。さらに吉曜を見る場合、公益事業に忙殺されることを主とする。もし吉凶が混じり合い、天梁が吉化せず、巨門化忌と会う場合、偽善を主とする。
* 天梁が火星に遭遇すると、煩躁して不安になりやすい。鈴星が同度にあると、思想に陰暗な面が多くなる。陀羅が同度にあると、自ら煩悩を招く。擎羊が同度にあると、吉星がない場合は是非や競争を引き起こすが、吉星がある場合は好学で慎重な思考を持つ。空劫が同度にあると、理想が高すぎることを主とする。

* 太陽天梁が煞忌刑耗、天月と同会すると、不良な趣味に染まりやすいことを主とする。

鈴星会照
* 性格が煩躁して不安になりやすくなる。

地劫同宮
* 福分（幸福）が比較的浅薄になり、不幸せで、あれこれと考えすぎる。

太陽化禄同宮
* 人間関係の発展や社交範囲の拡大に有利である。広範な人脈を持つ。
* 気分は明るく外向的でいられる。
* 男性の場合、創業に有利である。

田宅宮在(未)主星為天府

天府同宮
* 祖業（先祖伝来の財産）を守ることができ、また一歩ずつ財産を築き、家産を次第に豊かにすることができる。

* 田宅宮は天府が坐守することを好み、祖父の代からの不動産があること、あるいは基礎と名声のある機関に勤務できることを主とする。
* 天府は守成を主とするが、輔佐の吉曜と会合し、さらに化禄または禄存と相会するときは、既存の基礎の上で発展し、不動産が増益することを主とする。
* 天府が「府庫空露（ふこくうろ：財を蓄えられない状態）」となる場合、祖業は必ず守れない。
* 天府は科文の諸曜、すなわち昌曲、龍鳳、天才、化科の諸曜が同度または会合することを最も喜ぶ。これは文星入宅（文星が家に集まること）であり、先人は科名（学問や試験での成功）を発し、家に読書の子がいることを主とすると考えた。さらに禄に遭遇すると、不動産購入で利益を得ることを主とする。
* 天府が羊陀に挟まれ、同時に火鈴にも挟まれる場合、圧力によって田宅を移動するか、売却を余儀なくされることを主とする。空劫に挟まれる場合も破敗を主とする。会合する天相も、同時にこの種の性質に注意が必要である。したがって、天府が禄存と同度にあるときは、他の煞曜が交加（重なること）していないかを詳しく調べる必要がある。
* 天府が田宅を守る場合、本来は人の仕事が安定することを主とするが、上述した状況に遭遇すると、変化を余儀なくされることを主とする。煞忌刑耗の同会を見ると、勤務する機関に人間関係の紛争があることを主とする。
* 天府と火星が同躔し、耗劫（こうごう）を見、流煞が冲会する場合、その年に火災の憂いがあることを主とする。
* 一般的な状況では、天府は風水の影響を受けない。ただし、天姚、陰煞が同度にある場合、影響を受ける。

* 廉貞が田宅宮を守る場合、破祖（祖業を壊すこと）の性質があるため、先人は好ましくないと考えたが、実際には破祖の他に、自ら創業する際に必ず困惑や紛争を伴い、破敗に至る性質もある。わずかに刑煞を見るだけでその現象が現れることを主とする。
* ただし、この性質を利用して、かえって勤務する機関を選ぶことができる。廉貞が田宅を守り、羊陀が交会し、煞忌刑が並び見る場合、産科、外科、食肉、刑法紀律部隊（警察、軍隊など）に勤務すれば、その才能を発揮できる。田宅宮から職業を定めるのは、古代の「農の子は農を継ぎ、工の子は工を継ぐ」という性質が推し進められたものであり、「田宅」が自分の勤務する機関を代表することもあった。現代においてこの検証を利用する場合、非常に注意が必要であり、不変の教条と見なすべきではない。

* 廉貞はまた血縁を主とするため、田宅宮にとって非常に重要である。田宅宮に廉貞化忌があると、血光（けっこう：出血を伴う災難）を主とする。しかし、もし流年および小限が吉で、紅鸞、天喜と廉貞が同度にある場合、人口が増える喜び（出産など）を主とする。ただし、流年小限が不吉で、かつ白虎、喪門、吊客などの星を見る場合、喪服を主とする。

* 「廉貞七殺」は祖業がないこと、または祖業が薄いことを主とするが、自力で不動産を所有することができる。ただし、廉貞が化忌星となり、さらに煞刑耗曜を見る場合、不動産購入によって家産を傾けることを主とする。

* 廉府（廉貞天府）が田宅宮にある場合、命宮には必ず正曜がないため、「天同巨門」を借りて安星する。兄弟宮は紫微と貪狼が対拱しており、もし貪狼化忌となる場合、田宅が兄弟によって奪われることを主とする。

* 廉貞が田宅宮にある場合、一般に風水に注意すべきである。「廉府」や「廉貪」が吉曜や吉化を見る場合を除き、風水はあまり重要ではない。しかし、廉貞が吉星に化す場合、風水が無関係であるとは言えない。

左輔会照／右弼会照
* 祖産があり、継承することができる。

天魁会照／天鉞同宮
* 祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。継承でき、自身の発展に助益がある。

文昌会照／文曲会照
* 祖業を継承でき、不動産の購入を好む。

陀羅同宮
* 祖業を留めることが難しく、財産を失い、田宅を売却する。

化禄相夾／化科相夾
* 祖業は引き続き隆盛することが望める。第二世代への継承も問題ない。

化禄相夾／禄存相夾／天馬相夾
* 不動産取引や、店舗を構える商売に適しており、良い成果が得られる。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮
* 家産を引き継ぐ可能性が大幅に増し、一定の割合で継承される。

事業宮在(申)主星為天機、太陰

天機同宮
* 天機が事業宮にある場合、企画、創意、幕僚（参謀）の仕事に適している。例えば宣伝、広告、発明、編集、設計、科学研究、企業コンサルタント、教師、宗教家、哲学者、命理学者などである。天機の持つ知恵の性質を発揮できる。
* ただし、天機には変動の性質もあり、一生の転職回数が比較的多く、事業運の発展に影響を与えることがある。若いうちに職場での専門分野の選定を求め、不必要な転職を減らすべきである。
* 従事する仕事は変化に富み、オフィス内の単一の場所にとらわれない仕事も適している。

太陰同宮
* 太陰は財星（ざいせい）であり、その本質上、財務、金融、投資に関わる業界に適している。例えば不動産業、証券業などである。
* 他方、清潔、住宅、家庭関連の業界にも適している。例えば化粧品、清掃用品、アパレル、ホテル、家庭用具などである。
* 芸術に関わる事業に従事する場合、太陰星の多才な特性を発揮でき、事業が成功し、社会的に名声を得ることができる。
* 例えば芸術家、作家、マスメディア事業などである。

* 事業宮は陀羅を見ることを最も好まない。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして有名無実となり、権力が空回りし、時には事業の反復（繰り返しの変動）を主とし、安定してその成果を享受することが難しい。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適すると考えたが、現代では往々にして工程技術者（エンジニア）となる。
* 事業宮で火鈴を見る場合、波折（トラブル）を主とする。そのため、往々にして苦労を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であるとは限らない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事すれば良いかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌（口の働き）によって財を求める」ことが宜しいため、教育、あるいは法律関係の仕事に適している。また、刑忌夾印（けいききょういん）の場合、刑法紀律（軍、警察、司法など）の仕事に従事できる。

* 事業宮が禄存と同度にある場合、一般には既存の事業を経営するか、あるいは給与所得者として働くことが宜しく、かえって富豪と論じることはできない。さらに空劫が同度にある場合、進退に窮し（どちらに進むべきか分からなくなり）、しばしば給与所得者であることに満足せず、あるいは既存の事業の経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥ることを主とする。
* 一生の事業を推断する場合、時には中年期の大運の事業宮を参考に決定する必要がある。例えば原局の事業宮が非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は好ましくない。これもまた吉を招き凶を避ける道である。

* 天機が事業宮を守る場合、一生の事業が多変で、かつ不安定であることを主とする。もし火鈴が同度にある場合、その波動の性質がさらに増加する。
* 天機化禄は、その不安定な性質を変えることはできない。もし吉星や祥曜（しょうよう：めでたい星）が会合する場合、将来性のある仕事に転換する可能性がある。あるいは単に副業が多くなるか、同時に二、三種類の事業に従事する。
* 天機化権は、性質が安定へと変化する。しかし、必ず一度変化が起こり、その後で比較的安定した事業に従事できるようになる。もし左輔右弼が同度にある場合、複数の職務を兼任するか、複数の事業を展開するが、兼任する職務は比較的長期的な仕事となる。
* 天機化科は、計画、管理、設計などの仕事に適しており、業界内で名声を得る。もし商業を営む場合、小売業が宜しい。ただし、ビジネスと知名度には密接な関係があることに注意する必要がある。
* もし天機化忌となる場合、一つの職業に留まらず、安定したかと思えばすぐに変更することを主とする。変更はすべて計画の誤りから生じる。空劫、煞耗の諸曜を見る者は、さらに動くたびに過ちを犯しやすい。吉を招き凶を避ける道は、保守的であることを求め、有利に見える偽の現象に引きつけられて、かえって機会を失わないようにすることである。
* 天機化忌が吉曜と同会する場合、仲介業（ブローカー業）に従事することが宜しい。また、代理商になることもできる。もし命宮に太陽化科があれば、有名ブランドの代理店、あるいは有名な店の仲介業者になることが宜しい。ただし、一生を通じて競争が多く、ライバルからの誹謗中傷にさらされることを主とする。
* 事業宮に天機が坐守する場合、従事する業界は不安定な性質を帯びたものが宜しい。小売業に固定客がいないのはその一例である。その他、運輸、交通、旅行、伝播（メディア）などの業界も不安定な色彩を帯びる。学者は、上記の例から、いわゆる不安定な性質を理解することができる。
* 天機が化権、化禄、化忌となる者は、いずれも投機、冒険の傾向がある。その中で化忌の者が最も好ましくなく、煞刑、虚耗、空劫などの凶曜を見る者も適さない。
* 天機が禄忌で相冲（向かい合って冲すること）する場合、一生の事業に必ず崩壊の恐れがある。煞を見る者は崩壊するが、吉曜を見る者は最終的に無事である。もし吉煞が混じり合う場合、大運、流年の吉凶を視てその安危を決定する。
* 天機と昌曲、天才が同度にあると、計画・設計に適している。龍池鳳閣が同度にあると、技芸を持つことを主とする。火鈴が同度にあると、事業は不安定なものが宜しい。

* 寅申宮の「天機太陰」が事業宮を守る場合、男性の命は女性の命よりも優れる。もし天機化禄となると、太陰が同時に化忌となる。投機に従事すれば、必ず失敗する。かつ一生を通じて是非や刑忌（トラブルや訴訟）が多い。心胸を広く持ち、財を求めることを目的とせず、成り行きに任せて安んじることができれば、かえって良好な状況を得ることができる。
* 「天機太陰」が事業宮を守る場合、既存の事業からの発展も主とする。もし太陰化禄、天機化科となり、さらに天同化権と会う場合、祖上からの財産があること、または年長者の庇護を受け、それによって富貴を享受できることを主とする。享受する方法は、開拓ではなく守成にある。
* もし「天機太陰」が事業宮を守り、禄、権、科の会がない場合、政府や大企業での発展が宜しい。一般に、起業するよりも任職（雇用されること）が宜しい。
* 煞忌、空劫がある場合、商業を営むのは絶対に好ましくない。そうでなければ、必ず一度大きな破敗があり、大運、流年が再び空劫刑忌を見、さらに流煞が冲会する年がその現象が現れる年となる。
* もし「天機太陰」が紫微化権、天府化科に挟まれる（夾）場合、「機陰」は動揺から安定へと変化する。もし公職に就く場合、必ず権力を得るが、同時に煩悩や是非を引き起こしやすい。

* 太陰は富を主とし貴（地位）を主としないため、事業宮を守る場合、必ず文昌文曲が同会するのを見て、初めてその人が社会的地位を持つことを主とする。
* 太陰が科文の諸曜と会う場合、文芸、伝播（メディア）事業に適している。また、政治に関わることもできるが、政務も必ず文化に関わるものとなる。（ここでいう科文の諸曜とは、昌曲、龍鳳、鳳閣、天才、化科を指す。）
* もし科文の諸曜を見、さらに桃花の諸曜が来会する場合、芸術の成功を主とし、さらに舞台芸術に適している。
* 太陰と魁鉞（天魁天鉞）あるいは輔弼（左輔右弼）が同会する者は、政治に関わることができるが、相当な学歴が伴って初めて、昇進して高い地位に就くことを主とする。そうでなければ、虚名に留まり、昇進が限度まで達すると停滞し、才能を活かせないと感じるようになる。
* 太陰が入廟し、または「機月同梁」の格局で、太陰化禄、天同化権、天機化科を得て、巨門化忌を見ず、かつ煞曜を見ない場合、かえって軍隊、警察、あるいは刑法紀律部隊に任職することが宜しく、大権を握ることができる。これは特に夜生人（夜生まれ）が貴（地位が高い）であり、日生人（昼生まれ）がそれに次ぐ。
* 太陰が落陥して事業宮を守る場合、生涯を通じて事業の変動が多く、財産を蓄えることがさらに難しくなる。
* もし太陰が落陥し、文曲化忌が同度にある場合、放浪する文人となる。
* 太陰と空劫が同会し、科文の諸曜が合わさる場合、業界の既成概念を打破し、発明や創造をすることができ、あるいは工芸の発明家となる。科文の諸曜がない場合、理想が現実からかけ離れすぎてしまい、どのような業界に従事しても、空虚で不確実なものに流れやすくなる。
* 「機月同梁」の格局を成す者で、禄権科の会がない場合、まず太陰が入廟か落陥かを詳しく調べる必要がある。入廟している者は、大企業で一人で重要な役目を担うことができるが、落陥している者は、時勢に応じて、成り行きに任せて安んじることしかできない。
* 太陰は財星であり、計画を主とし行動を主としないため、事業を守る場合、たとえ従事する職務が財政に関わるものであっても、計画や策謀に適しており、実際の行動には適さない。
* 太陰が入廟し、禄を得て、煞がないか煞が少ない場合で、天機化忌と同会する場合、かえって投機事業に従事することが宜しい。ただし、大運または流年の配合が必要である。
* 太陰と天機が同度または相対する場合、吉化や吉曜を見ると、工程工芸（エンジニアリングや技術）に従事することが宜しく、かえって投機には適さない。ただし、従事する工芸工程は、なお流動的な色彩を帯びる。例えば航海工学、航空工学、運輸工業などである。
* もし天機化禄、太陰化忌となる場合、投機は絶対に好ましくない。太陰化忌が事業宮を守る場合、投資の方向性を誤るか、人から誘惑されて誤った指導を受け、投資損失を招くことを主とするからである。

擎羊相夾／陀羅相夾
* 事業において外部からの抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察のサービスに従事する場合、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つことができる。

火星同宮
* 事業において抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察のサービスに従事する場合、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つことができる。

地空会照
* 投資を行う前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また、投機的な売買も好ましくなく、損失を出す可能性がある。

太陰化科同宮
* 財をうまく管理する配偶者がおり、金銭の計算が細かい。事業における金銭管理に役立つ。

天同化忌会照
* 職場での貴人（援助者）が少なく、人脈の発展が良くない。自身は辛労するが、成果は限られる。

禄存同宮
* 資金の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることはない。
* かなりの財産を持つことができる。

天馬同宮
* 事業のために異常に奔走し忙しくなる状況があり、昇進の機会に遭遇すると一気に昇進する可能性がある。ただし、過度の労働によって健康を損なうことのないように注意すべきである。

禄存同宮／天馬同宮
* 創業やビジネスでの売買に有利であり、利益を得ることができる。

交友宮在(酉)主星為紫微、貪狼

紫微同宮
* もし管理職の場合、部下の能力が悪くなく、自分が率いる部門やチームのために業績を示すことができる。
* 社会的に名声や地位のある友人と知り合うことができ、それが自身に助益を与える。

貪狼同宮
* 交友関係が広く、友人が多い。友人の中には酒や肉を共にする友人が多く、遊びに誘われることが多い。親友は少ない。部下はあまり力になってくれない。

* 紫微が交友宮を守る場合、煞忌刑耗（さつきけいこう）を見ることを好まない。部下が強情で役に立たず、甚だしくは恩を仇で返すことを主とする。ただし、「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」が完璧すぎる場合は、部下の権威が強くなりすぎて、自分が空回りしやすいことを主とする。これが紫微が交友宮を守る場合の論じる大綱である。
* 「紫微貪狼」が桃花（色恋の星）、昌曲（学問の星）を躔（めぐ）る場合、異性の部下と恋愛関係になることは好ましくないことを主とする。貪狼化忌の者が特に確実である。そうでなければ、大権が傍らに落ちることを主とする。
* 「紫微貪狼」が火、鈴を躔る場合、雇用関係や協力関係が長続きしない。
* 「紫貪」が交友宮にある場合、命宮が天同化禄であることを最も喜ぶ。そうすれば、自然と部下からの援助を得ることができ、自身は苦労しても関係は良好である。

* 貪狼は応酬（社交）を主とする。交友宮にいる場合、基本的な性質として社交場での友人が多くなることを主とする。吉化や吉曜を見なければ、酒や肉を共にする友人ばかりとなる。
* 貪狼が兄弟宮にあり、もし火鈴が同度にある場合、吉星を見ると兄弟や協力パートナーからの利益を主とするが、煞忌を見る場合、突然の迷惑を被ることを主とし、事前の兆候がない。
* 貪狼が兄弟宮で「泛水桃花（はんすいとうか）」の格局を成す者は、生涯を通じて酒色（飲酒と色恋）の友人が多く、それによって迷惑を被る。「風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局を成す者も同様である。
* 貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌と貪狼化忌が相照らすことを最も嫌う。さらに「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）」の格局を見る場合、迷惑を被って家産を傾けること、あるいは予期せぬ出来事に至ることを主とする。

天鉞会照
* 兄弟姉妹間で互いに助け合うことができる。その中には社会的に良い地位を持つ人がいる。

文昌同宮／文曲会照
* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。互いに仲良く付き合う。

擎羊会照／陀羅会照
* 兄弟姉妹の人数が少ない。中には個性が剛直で短気な人がいる。

遷移宮在(戌)主星為巨門

巨門同宮
* 外出先で口才（話術）によって名声を得るが、口先だけで得をしようとせず、無用な災難を避け、人を怒らせないように注意が必要である。
* 地元に留まって発展するか、外出する際も極力移動を少なくすれば、比較的順調になる。

* 巨門が遷移宮を守る場合、太陽を視る必要がある。太陽の光輝を得る者は移動に有利であり、外地で人脈に恵まれることを主とする。もし太陽が光を失う場合、外地で是非や口舌、怨言を招くことを主とする。ただし、太陽が巳午の二宮にあり、光輝が強すぎる場合も好ましくなく、外出先で目立ちすぎるのは良くない。
* もし太陽が命宮で亥宮に落陥している場合、巨門が遷移宮を守るのはさらに移動に不利であり、そうでなければ無駄な紛糾を招き、機会を失いやすい。太陽が吉曜や吉化と会う場合は特に確実である。
* 巨門が遷移宮にある場合、基本的な性質は命宮にある場合と同じで、「口舌によって財を求める」ことを主とする。化禄または禄存が同度にある者、輔佐の吉曜を見る者が良い。もし吉煞が混雑する場合、政治に関わるのは不適で、商業に従事するのにのみ有利である。
* 巨門化権の者は、外で言葉や弁舌によって人からの信用を得ることができる。太陽、天梁、昌曲が吉会すれば、講義に適している。
* 巨門化禄となると、太陽も同時に化権となる必要がある。もし太陽が廟旺（みょうおう：最も力が強い状態）であれば、移住先で外国人または異郷の人からの引き立て、評価を得ることを主とする。ただし、煞曜が同時に会照または同度する場合、是非の困擾もある。あるいは事務の必要性から、心を労し、精神を費やす。
* 巨門化忌は、進退に不安を抱き、労苦奔走を主とする。さらに煞刑虚耗（さつけいけいこう）の諸曜を見ると、是非の困擾、口舌の紛争が相次いで起こる。もし巨門化忌が空劫を見ると、外での事柄を処理する際に、しばしば内心でためらい、進退に窮することを主とする。

* 巨門天同の組合で、もし天同化忌となると、心配を伴う奔走を主とし、もし天同化禄となると、感情的な困擾に遭いやすいことを主とする。ただし、天同が吉化し、吉曜と会う場合、依然として異地への移動によって自力で家を興すことを主とする。

* 流年で巨門が遷移宮を守る場合、禄を見て初めて外郷や異域に行くことができ、煞を見ると精神を浪費することを主とする。もし煞忌刑耗の諸曜が集合する場合、予期せぬ災難に遭うことを主とする。
* 巨門が禄存と同度にある者は、さらに吉化や吉曜がない場合、出門先で小人（しょうじん：人格の低い人）による妨害を受けることを主とする。流禄（流年の禄存）が同度にある場合も同様である。

* 天同が遷移宮を守る場合、一般に外出先で福を得ることを主とするが、天同化忌の者は心配事が多いことを主とし、桃花の諸曜を見る場合は感情的な困擾が多い。
* 天同化禄は、外出先で財を成すことを主とせず、福を受け取る（安楽を得る）ことを主とする。禄存が重なって冲（対冲）する場合にのみ、初めて財を成すことを主とする。福を受け取るとは、安定することを主とし、心労や労力を必要としないこと、あるいは問題に遭遇したときに他人の助力を得られることを主とする。
* もし天同と火鈴が同度にある場合、しばしば挫折や不安が多くなり、往々にしてあと一歩のところで失敗し、必ず心力を尽くして初めて局面を打開できる。
* もし羊陀と同度にある場合、外出先で是非が多くなるか、災難を引き起こす。さらに天同化忌、天刑を見ると、是非が必ず大きくなり、あるいは官司（訴訟）を引き起こす。天月を見ると、異郷で病気に感染することを主とする。
* 天同化忌が空劫、大耗と同度にある者は、外出先で出費が多くなるか、旅先で財産を失う。文曲化忌が同度にあると、盗難に遭うことを主とする。
* 羊陀、火鈴、空劫と同度にあっても、天同が吉化するか、または天同が天梁と対拱する場合、災難があっても最終的に解消できることを主とする。例えば盗難に遭っても失物を取り戻せる、訴訟があっても最終的に和解できる、是非や訴訟があってもかえって災い転じて福となる。
* 天同が吉化するか、あるいは吉曜と同会する場合、移動は非常に有利であり、魁鉞（天魁天鉞）を見る者は、さらに貴人からの引き立てや援助を得ることを主とする。

* 「天同巨門」の組合は、是非や口舌を主とするが、吉星を見ると労心して財を得ることを主とする。
* 「天同巨門」が昌曲、桃花を見る場合、外で感情的な困擾を引き起こすことを主とし、煞を見る場合はそれによって破敗することを主とする。
* 「天同巨門」が同度にある場合、その感情的な困擾の性質は、天同が巨門と対拱する場合よりも甚だしく、是非や口舌の性質は比較的軽い。

* 天同が禄存を見、天梁が天馬を見る場合、出門して財を求めるのに非常に有利である。ただし、移動が一箇所だけでなく、あるいは移動後に遠方からの財を得ることを主とする。古人は「客中作客（かくちゅうさくかく：旅先でさらに旅をする）」で財を得ると言った。

鈴星同宮
* 外出先で心が安らがない。外傷に注意すべきである。驚きや恐れを避ける。

地劫会照／地空会照
* 外地での発展が挫折する状況があり、他人の算段や罪をなすりつけられることに用心すべきである。また、他人に連累されることも避けるべきである。

太陽化禄会照
* 外地で発展し、名声があり、社交に長けている。公的機関や民間企業で働く者は、管理職となり、一部の業務を掌握できる。

天同化忌会照
* 外地で無用な人間関係の紛糾に巻き込まれやすく、心力を浪費する。何事も和を貴しとすべきであり、他人に罪をなすりつけられないように注意する。

疾厄宮在(亥)主星為天相

天相同宮
* 泌尿器系の病気、皮膚病、内分泌失調に注意が必要である。

* 天相は陽水に属するため、湿疹、腎臓、リウマチなどの疾患も主とする。ここでいう腎臓疾患とは、排泄システムを指し、生殖システムを指すものではない。
* しかし、天相は同度または対拱の正曜（せいよう：主星）から大きな影響を受けるため、さまざまな疾患に転化する可能性がある。

* 星曜が対拱する性質は、同度にある場合とほぼ同じであるが、このときは必ず天相が単独で座るため、推断する際には、挟む宮の星曜（夾宮星曜）および天府の性質を参照して決定する必要がある。「逢府看相（府に遭えば相を見る）」と言うが、実際には「逢相（相に遭う）」も天府を見ないわけではない。

* ただし、もし挟む宮の巨門が化禄となる場合、天相はその影響を受け、胃痙攣（いけいれん）に転化する可能性がある。もし巨門化忌となる場合、胃下垂のような機能性の胃病となる。
* もし挟む宮の天同が化禄となる場合、糖尿病となる。天同化忌はまた腎炎を主とする。

* それと同会する輔佐煞化の諸曜、および挟む宮の輔佐煞化の諸曜も、重要な影響を与える。一般的に言えば、羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾（かりょうきょう）は、いずれも病状を悪化させる。空劫夾（くうごうきょう）は、その病患が体質を弱めることを主とする。したがって、同じ糖尿病でも、空劫夾がある者は、しばしば性機能にも影響を及ぼす。また、同じ膀胱疾患でも、空劫がある者は、尿失禁に発展することがある。これを例として挙げたので、他の例についても同様に推し量ることができる。

* 天相が羊陀と相会するか、または羊陀夾となる場合、リウマチや骨の痛みを主とする。さらに忌星夾または同会すると、心臓病、または脳卒中を主とする。
* もし火鈴と同度にあるか、または火鈴夾となる場合、湿病、あるいは腎臓が湿気を受けることを主とする。
* 天刑が同度にある場合、煞があると手術を主とする。天月が同度にあると、慢性病に転化するか、または流行性の伝染病を主とする。

* 武曲は金に属し、呼吸器系の疾患を主とする。
* 金の気は粛殺（しゅくさつ：厳しく殺伐とした）であるため、損傷も主とし、特に武曲、七殺の組合がそうである。武曲が疾厄宮を守る場合、擎羊、陀羅、天刑などの星があると、いずれも手術や損傷の傾向がある。火鈴と同度にあると、金属による外傷を主とする。
* 武曲と火星、天馬、哭虚（こくきょ）が同度にある者は、鼻炎を主とし、さらに空劫を見ると、肺気管支炎、気管炎、結核などの類となる。煞が軽い場合は咳を主とする。
* 武曲が疾厄宮を守る場合、幼少期には百日咳を患いやすく、晩年には風邪や痰を引き起こしやすいことを主とする。
* もし武曲が羊陀と同度にある場合、さらに火星があると、火炎が金を傷つけるため、必ず呼吸器系の病患を主とする。さらに武曲化忌となり、雑曜が不吉である場合、肺癌、腸癌、または気管の深刻な病変となる。天馬が同度にあると、癌の転移に注意が必要である。

* 腫瘍、潰瘍から癌への傾向を最も恐れる星曜の組合は、武曲と七殺、および武曲と破軍である。特に火星、天馬の同度、武曲化忌、および天德、天傷、天刑、天虚、大耗、陰煞、劫煞などの雑曜を見るのは好ましくない。
* 「武曲七殺」はまた小児麻痺、狂犬病を主とする。「武曲破軍」は歯の病気、特に歯周病を主とする。流年でこの組合を見ると、不慮の損傷、例えば木の下敷きになる、雷に打たれる（現代では感電と見なせる）を防ぎ、また盗難による負傷を主とする。
* 「武曲天相」および「武曲破軍」は、煞を見ると破相（顔に傷や変形があること）を主とし、転倒や炎症、特に顔面の怪我を防ぐ必要がある。

* 破軍は陽水に属するが、その化が耗星（こうせい：消耗の星）であるため、多くは消耗性の疾患を主とする。
* 最も一般的なのは糖尿病、またはある種の栄養素を吸収できない内分泌失調である。したがって、本命の疾厄宮で破軍が守り、刑煞が重なる者は、子供の頃から先天性の疾患を防ぐ必要があり、重症の場合は侏儒（低身長）の類となる。ただし、天同、太陰が主とする知的障害とは異なる。
* 通常の状況下では、破軍が疾厄宮を守る場合、子供の頃に膿血（膿と血）の病気や疥癬（かいせん）の病気があること、あるいは体が弱いこと、あるいは怪我をしやすいことを主とする。
* 破軍と武曲が同度、あるいは「武曲天相」と相対し、陀羅を見る場合、歯の病気、また歯の腫れや歯周病を主とし、年限で見ると抜歯を主とする。
* もし煞忌が重い場合、かえって転倒による骨の損傷の病気、または骨折を主とする。歯と骨は同じ星系で現象が現れるため、時には区別が非常に難しい。
* 破軍と火鈴が同度にある場合、陰虚（いんきょ：体の水分や栄養分の不足）、腎虚（じんきょ：腎臓の機能低下）を主とし、それによって眼の病気を引き起こす。虚耗の星が重なり、さらに天刑を見る場合、男性はインポテンツ、女性は月経痛を主とし、いずれも消耗性の病患に属する。
* 破軍と煞忌が同度にある場合、天相、廉貞を見ると結石となり、陀羅を見る者が特に確実である。もし火鈴が同度にある場合、湿疹、皮膚の過敏症となり、時には糖尿病による皮膚のかゆみ、あるいは内分泌失調による皮膚の傷を主とする。
* 破軍と擎羊、火星が同度にある場合、虚耗を見ると、また白血球の増加を主とし、内臓の炎症によって引き起こされる。
* 破軍が武曲化忌、または廉貞化忌と会う場合で、刑煞虚耗の諸曜が全て集まり、かつ見る雑曜も不吉である場合、腫瘍から癌への進行を防ぐ必要がある。
* 破軍が火鈴天馬と会う場合、伝染病、流行病を主とし、また突然に発生する病変、例えば天然痘、麻疹、昌曲化忌を見ると、特に注意が必要である。成人では、ドイツ麻疹、狂気（精神疾患）の類となる。

天鉞会照
* 病気が軽く治りやすいこと、または良い医者に出会って病状が凶を転じて吉となることを可能にする。

文昌会照／文曲同宮
* 災難や病気が少ない。
* 病気から回復した後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

陀羅会照
* 外傷、骨折、手術、破相などに注意が必要である。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

武曲化権会照
* 子供の頃は精力旺盛で、活発に行動する。外傷に注意が必要である。
* 性欲が強く、結婚前の性行為の確率が高い。

財帛宮在(子)主星為天梁

天梁同宮
* お金は使う分だけあれば良いという考えを持つ。特にお金を重視しない。本人は利益を求めることに汲々（きゅうきゅう）としない。

* ただし、擎羊がもし廉貞、貪狼と同度にある場合で、火星や鈴星を見ない場合、予期せぬ財を主とするが、この予期せぬ財の性質は不良であり、例えば保険金や解雇手当などであるため、往々にして蓄積が難しい。
* 陀羅が財帛宮に坐る場合、遅延を主とし、大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があると、往々にして後の五年になって初めて財運が順調になる。

* 火星が地空と同度で、さらに禄星と同度にある場合、突然の発生を主とするが、虚空で不実、すなわちいわゆる「紙上の富貴」であることを嫌う。
* 鈴星は地空と同度にあるのは好ましくなく、火星は地劫と同度にあるのは好ましくない。傾敗を主とする。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主とし、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのは好ましくない。その破敗は甚大である。
* 空劫と文曲が同度で忌星を冲会するか、文曲化忌となる場合、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とする。
* 空劫と武曲化忌が同度にある場合、倒産、破産、または失業を主とする。

* 天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商業経営には適さない（かえって天梁が遷移宮にある者は富商や高官になれる）。商業活動に従事する場合も、任職（雇用されること）が宜しく、そうでなければ必ず重大な困難が生じ、時には危機を引き起こすこともある。
* 天梁は化禄となるのは好ましくない。化禄となると、かえって紛争や困擾を主とする。煞忌が同会する者は、往々にしてそれによって官司（訴訟）を引き起こす。同時に吉曜と会う場合、困擾は比較的少なく、解消も比較的容易である。
* 天梁には管理、監察、査核の性質がある。財帛宮にいる場合も、この種の性質に適している。天月が同度にあると、病状の検査に転化するため、医療薬業によって財を求めることができる。天刑が同度にあると、刑法紀律（軍、警察、司法など）の監督となるため、司法、軍隊、警察などの業種を財を求める手段とすることができる。
* 天梁は蔭星（いんせい：庇護の星）であるため、父祖からの庇護を主とする。時には遺産相続を主とせず、年長者の名声を通じて助力を得て、それによって財を生じること、あるいは年長者の人脈関係によって事業を得て、それによって財を生じること、または既存の事業によって財を生じることを主とする。
* 天梁が財帛宮を守る場合、名声が先で利益が後となるため、天梁化科は天梁化禄よりも優れている。
* 天梁が財帛宮を守る場合、奉仕を目的とすることが宜しく、財を求めることを目的とすべきではない。奉仕を志す者は、財禄が自然と豊かになる。もし財を求めることを志す場合、職務を濫用しやすく、かえって困擾や是非を引き起こす。
* 天梁が財帛宮で化禄、あるいは禄を重ねる（叠禄）場合、いずれも一時的な富を主とするに過ぎないが、その裏では人からの非難を受ける。運勢の悪い歳運に入ると、直ちに是非の困擾を引き起こすため、広く人脈を築き、他人の利益を損なわないことを財を求める上での大前提とし、かつ公正さに配慮して、初めて後天的に凶を避けられる。それでも、奉仕を志す者には及ばない。
* 天梁が禄権科と会う場合で、天梁が化禄でない者は、名声が高く利益も豊かである。
* 天梁と天馬が財帛宮で同度にある場合、財産を蓄えることが難しく、しばしば仕事環境が変わることを主とする。
* 天梁が財帛を守る場合、凶曜を見ても、最終的には貧しくなることはない。

* 子午宮の天梁は、子宮が午宮よりも優れている。子宮の天梁は午宮の太陽から正照（正面から照らすこと）を受けるため、是非や嫉妬を招く性質が大幅に減少する。特に化禄の者がそうである。
* 子宮の天梁は、一生を通じて財が入る機会が多いが、財を散じることも少なくない。天梁自体が化禄せず、化禄または禄存と会照する場合にのみ、初めて富豪の格局を成す。
* 午宮の天梁は、財が入る機会が比較的少なく、財を散じる機会も比較的少ない。ただし、一度富裕になると、あるいは贅沢な享受をすると、人から嫉妬されやすい。
* 子午宮の天梁は、「陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）」の格局も成すことができ、さらに科文の諸曜を見る場合、特に文昌化科または文曲化科を喜ぶ。名声が高く利益も豊かであり、現代では特許や発明によって富を得ることもできる。
* もし昌曲桃花が同会する場合、芸術、伝播（メディア）を主とし、これを職業として財を生じることが宜しい。
* 商業を営む者は、既存の事業を継承することが多く、商売の評判を重んじるべきである。商業を確立した後に妄りに尊大になると、直ちに破敗が生じるか、大きな騒動を引き起こす。

* 太陽は貴（地位）を主とし富を主としないため、太陽が財帛宮を守る者は、その財はすべて社会的な地位によってもたらされる。したがって、地位を獲得するために努力する必要がある。例えば学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商業に有利な者は、有名ブランドの代理店を追求するか、自ら商標や商売の評判を創造すべきであり、任職（雇用）に有利な者は、積極的に自己啓発に努め、名声を得るか、人脈関係によって昇進の条件を創造すべきである。
* 太陽は散（散財）を主とし、太陰は聚（蓄財）を主とするため、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同度にある場合を除き、必ず散財を主とする。散財の性質は環境によるものかもしれないし、人間関係によるものかもしれないし、自身の性格によるものかもしれない。星系の組合によって詳しく決まる。
* 一般的に言えば、太陽化禄は自身が散財を好むことを意味し、太陽化忌は六親（親族）からの搾取を被ることを主とし、太陽化科は名誉を追求するために散財することを意味する。ただし、太陽化権は比較的安定している。
* 一般的な状況下では、煞星が太陽に与える影響は、他の正曜に対するほど重要ではない。言い換えれば、太陽が四煞空劫と同度にある場合でも、困擾と散財の傾向を増すだけであり、もし命宮の星曜組合が吉であれば、依然として財を得る力に不足せず、煞曜によって貧困に陥ることはない。
* 太陽が入廟している状況は、落陥している者よりも遥かに良い。入廟の太陽が命宮に影響を与える場合、落陥の太陽の影響を受ける者よりも社会的地位が高くなるからである。太陽が財帛宮にあり、財の多寡が社会的地位によって決定される以上、太陽が入廟している方が優位である。

* 太陽が財帛宮を守り、吉煞が混じり合う者は、しばしば事業が空虚で不実であり、表面は華やかであるが、内実は逼迫していることを主とする。これは後天的な人為的な努力によって是正できる。地道に努力し、名声を濫用しなければ、初めて変化を得ることができる。

* 子午宮の太陽は、必ず天梁と相対する。午宮は子宮よりも遥かに優れている。ただし、天梁の影響により、名声が主となる程度が非常に大きいため、必ず名声と地位によって財を求める必要がある。子宮の太陽は落陥しており、単に精神的な消耗が多いだけであるため、特に骨の折れる学術研究、あるいは難題の解決（例えば危篤、重症の治療、あるいは貧困者を救済する社会奉仕）を一己の財源とすることが宜しい。
* 子午宮の太陽が財帛宮を守る場合、「陽梁昌禄」の格局を成すことができ、必ず専門的な地位を持つ。ただし、富貴と名声は午宮が子宮よりも遥かに大きい。
* 子宮の太陽が煞忌空劫を見る場合、精神的な消耗が非常に大きい。午宮の者は比較的少ない。
* 子宮の太陽が吉化、吉曜を見る場合、富貴を主とするが、午宮の者には遥かに及ばない。午宮の太陽が財帛宮にあり、もし日生人（昼生まれ）で、さらに吉化吉曜があり、かつ禄を見る場合、富と貴を兼ね備え、権勢と財権が一時的に一つの地域で揺るぎないものとなることを主とする。
* 子午宮の太陽が財帛宮を守る場合、天梁化禄を嫌う。かえって貴を主として富を主とせず、わずかに利益が増えると、すぐに是非や怨言、噂話、嫉妬が起こるからである。
* 現代社会では、子午の太陽も有名ブランドの経営、あるいは広告によって創造された商売の評判を利用することを喜ぶ。科文の諸曜を見る者は特にそうである。しかし、他方、自身が伝播（メディア）、広告を経営することに転化することもできる。

火星会照
* 時として予期せぬ偏財を得ることがあるが、それと同時に予期せぬ失財もある。
* 財産をめぐって人と争いになる可能性がある。

地劫会照／地空会照
* お金の使い方が比較的無駄が多く、しばしば給料日前にお金が尽きる。まだ来月分の給料を受け取っていないのに、今月分を使い果たしてしまう。
* 財産を蓄えることが比較的難しい。

太陽化禄会照
* 財を管理し稼ぐ能力があるが、お金を使って自分自身を表面上華やかに見せることを楽しむ。

太陰化科会照
* 女性の顧客からお金を稼ぐ、または女性から金銭的な援助を受けることができる。
* 小額の偏財を得ることができる。

天同化忌会照
* 財源が少なく、収入が限られる。支出を切り詰め、個人信用を過度に拡大することを避けるべきである。

禄存会照
* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできる。

天馬会照
* 動く中で財を得る。奔走すればするほどお金を稼ぐことができる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、入るのが急であっても、出て行くのも早い。

化禄会照／化科会照
* 名声を通じて利益を求めるのに有利である。社会的な名声や地位によって、付随して追加の財産を得ることができる。

化禄会照／禄存会照／天馬会照
* 創業や商業経営に有利であり、しばしば利益を得て財産を得ることができる。

子女宮在(丑)主星為廉貞、七殺

廉貞同宮
* 子供は幼い頃、好奇心旺盛で探求心がある。物を分解することを好み、感電や物による怪我の危険に注意が必要である。
* 子供は個性があり、反抗的で、独特な能力を持っている。
* 二世代間の感情は良く、コミュニケーションが取れる。

七殺同宮
* 小産、流産、または欠陥のある子供に注意が必要である。
* 子供は活発で、気が強く、束縛されることを好まない。

* 古人は子女宮を推断する際、「三方四正」で南斗星が多いと、先に男の子が生まれるか、または子供が多いことを主とし、北斗星が多いと、先に女の子が生まれるか、または女の子が多いことを主とした。また、日生人（昼生まれ）で太陽が陽宮に落ちる場合は、男の子を多く産むことを主とし、夜生人（夜生まれ）は太陽が子女宮に入るのを好まず、刑克や離別を主とした。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を、自分と年下の親族との人間関係を推算するために使用すると、その正確度もかなり高い。
* 「中州派」の伝承では、輔佐の諸曜の「単星」（一対のうち片方しかないこと）を見る場合、しばしば二重の子女を主とする。古代では、妻妾が生んだ子、または養子、祀子（しし：祖先祭祀のために迎えた子）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを示すわけではない（化禄と会って初めてそうなる）。もし正曜がそれほど吉ではない場合、側室が生んだ子を主とする。現代では、しばしば未婚で生んだ子となる。火鈴が同度にある者が特に確実である。
* 子女宮で火鈴が同度にあるか、または天馬禄存を見る場合、子供が膝下から遠く離れることを主とする。

* 廉貞は子女宮に入るのを好む。一般的に、二世代間の感情が濃厚で、隔たりがあっても互いに理解し合えることを主とする。そのため、廉貞化忌は、しばしば感情的な傷、すなわち子供の早逝を表す。これは巨門化忌が口舌の不和を表すのと対照的である。
* 廉貞化禄が子女宮にある場合、感情的な喜びを表し、そのため優れた男の子または女の子を得ることを表すことができる。星曜の吉化は必ずしも子供の数が増えることを表すわけではないが、廉貞化禄はこのような現象を持つことがある。
* 廉貞化忌、化禄は、この星曜に非常に敏感な影響を与える。上記は一般的な原則に過ぎず、具体的な星曜の組合によって、細部が変わることがある。
* 例えば、同じ廉貞化忌でも、時には子供が恩を仇で返すことを表すだけで、刑傷（別離や死別）を表さないことがある。これは、煞星と廉貞が同度にあるかどうかに主として依存する。もし二つ以上の煞曜が子女宮に入る場合、刑傷や早逝と見なすことができるが、煞曜が「三方四正」にあるだけの場合、恩を仇で返すことを主とする。

* 丑未の「廉貞七殺」は、一子のみを得ることを主とする。輔佐の諸曜を見ると、数が増え、かつ子供の品性や性格も改善される。もし四煞空劫天刑が同会する場合、刑克（別離や死別）を主とし、一子のみとなるまで刑克する可能性がある。
* 丑未の「廉貞七殺」で、火鈴が同度にある場合、子供は生離（生きながらにして離れること）を主とするか、または里子に出すのが宜しい。廉貞化禄は、感情は依然として深いことを主とするが、化忌は、父子の関係が不和になることを主とし、また年下の親族が恩を仇で返すことを主とする。
* 丑未の「廉殺」が吉化し、輔佐の吉曜を見る場合、子供は才能を成す。
* 丑未の「廉殺」は、天相、「紫貪（しどん）」、「武破（ぶは）」および本宮を吉凶の現象が現れる枢軸（ポイント）とする。

* 七殺が子女宮にある場合、子供が少ないことを主とし、たとえ輔佐の吉曜を見ても、男の子の数が増えることを主としない。ただし、桃花（色恋の星）を見、さらに禄を見る場合、女の子が三、四人いることを主とする。
* 七殺が子女宮を守る場合、先に女の子が生まれてから男の子が生まれるのが良い。これにより刑傷を減らすことができる。もし煞忌刑耗空劫の諸曜が全て集まる場合、子供がいないことを主とし、もしいるとしても、子供のために家を破るか、あるいは障害を持つことに注意が必要である。
* 七殺が子女宮を守る場合、空曜を見、さらに華蓋、昌曲を見るが、吉化を見ない場合、子供が世俗を避ける思想を持つことを主とする。
* 七殺が子女宮を守り、化忌と同会する場合、子供に多くの災病があることを主とし、さらに空劫と同度で華蓋、昌曲を見ない場合、子供が家財を破ることを主とする。

* 七殺が入廟し、輔佐の吉曜の対星を見る場合、子供が才能を成すことを主とする。ただし、極めて遅く子供を得るか、あるいは先に女の子が生まれてから男の子が生まれて、初めて家を継ぐ子がいることを主とする。輔佐の諸曜の単星を見る場合、側室や外室が生んだ子を主とし、また出世することを主とする。
* 七殺が子女宮にある場合、子供は少ないことを主とするが、もし自身の命宮が輔佐の諸曜を見るか、あるいは紫微、天府などの主星が「百官朝拱」を見る場合、依然として自身の部下は多いことを主とし、単に門下生や自分を慕う年下の親族が少ないだけである。
* 七殺が単独で座り、煞忌刑耗の諸曜を見る場合、しばしば子宝に恵まれず、甚だしきは子供がいない。しかし、外の子（養子など）を迎えるのは絶対に好ましくなく、かえって裏切りを招く恐れがある。年下の親族との関係もこれと同じように推断する。
* 七殺が子女宮にある場合、対宮の天府が「府庫充盈（ふこじゅうえい：財が満ち溢れている状態）」であるか、「府庫空露（ふこくうろ：財を蓄えられない状態）」であるかによって、子供が両親の財禄を享受する程度を推断することができる。

* 子女宮は天府が加わることを好み、子供が孝行で友愛があり、温厚で誠実であり、かつ人数が多いことを主とする。
* 子女宮に天府が単独で座る場合、一般的に五人の子を得ることを主とする。もし桃花の諸曜が同度し、さらに輔佐の対星を見る場合、五人の子に加えてさらに女の子が多いか、あるいは五人の女の子と三人の男の子となる可能性がある。煞を見ても、子供の総数は五人以上となることを主とする。
* 天府が子女宮に坐る場合、煞曜を忌まない。空劫のみを忌み、子供に早逝の兆候がある。もし刑忌夾（けいききょう）の天相と会う場合、子供に災病、破相、早逝などの状況があること、あるいは出産時に手術をすること、または両親と性格が合わないことを主とする。
* 子女宮の天府が得禄（化禄、禄存がある）か、または「府庫空露」であるかは、単に子供の状況に影響するだけで、二世代間の関係には影響しない。
* 天府と禄存が同度にある場合、第一子がしばしば出産予定日を過ぎて生まれる。会合する天相が財蔭夾（ざいいんきょう）である場合は特にそうである。ただし、もし火鈴が天府と同度にある場合、かえって月足らずで生まれることを主とする。
* 天府と煞曜刑耗が同会する場合、子供の性質が頑固であることを主とし、また破相を主とする。
* 天府が「百官朝拱」を得る場合、もし輔弼、昌曲、魁鉞が華やかに集まる場合、十胎に至る可能性があり、さらに桃花を見ると、子供は十人以上となる。

* 丑未宮の天府で、もし対宮の「廉貞七殺」が化忌となり、煞がある場合、出産時に手術が必要であることを主とする。
* 丑未の天府で、輔佐の単星を見る場合、必ず二重の子女を持つことを主とし、また外室が先に女の子を産み、正室が先に男の子を産むことを主とする。

左輔同宮／右弼同宮
* 子供の素直さや聞き分けの良さが増す。

天魁同宮／天鉞会照
* 子供が聡明で、勉強ができるようにする。また、自分のことを管理するのが上手くなる。

擎羊会照／陀羅会照
* 子供の個性が比較的孤立しやすくなるか、気が短くなる。時にはコミュニケーションが難しいことがある。
* 妊娠中に流産、または中絶の現象に注意が必要である。
* 帝王切開で子供を産む現象である可能性もある。

武曲化権会照
* 子供の個性が強く、独立心があり、勝ち気である。
* 子供の主観的な意識が比較的強く、変えるのが難しい。物事を決断するのが速い。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照
* 子供が育てやすくなることを促進する。進学や就職も比較的順調になる。親としてはあまり心配する必要がない。

夫妻宮在(寅)無主星

* あなたの夫妻宮には主星がありません。これは相依の宮位（隣接する宮の影響を受ける）に属します。三方四正では：
    * 福德宮：在(午)--太陽が主星
    * 事業宮：在(申)--天機、太陰が主星
    * 遷移宮：在(戌)--巨門が主星
* あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連しています。

* 寅申宮の「天機太陰」は、男性の命は女性の命よりも優れる。男性の命で夫妻宮に「機月」を見る場合、妻が美しく、かつ内助の功があることを主とする。女性の命では、かえって夫が異性からの関心を集めやすいことに注意が必要である。
* 寅申宮の「機月」が情緒的になりすぎる場合、婚姻に波折（トラブル）を引き起こしやすく、例えば配偶者の心変わりなどが起こりやすい。
* 寅申宮の「機月」が天同化忌、空劫、陰煞、天虚、大耗などの星と会う場合、配偶者の心志が卑弱（自信がない）であるか、または過度に敏感であることを主とし、それによっても婚姻の騒動が起こりやすい。
* 寅申の「機月」は、太陽、天梁、天同、巨門の四つの宮垣を吉凶の枢軸（ポイント）とする。

* 天機が夫妻宮にあるのは、基本的に不利である。太陰と相対するか同度にある状況で、吉曜を見て初めて、和合して美しいことを主とする。
* 天機が夫妻宮にある場合、天同または巨門が化忌となることを最も嫌い、いずれも感情的な困擾を主とする。古代では、これを妾の命とした。

* 太陰が夫妻宮を守り、文昌文曲が同度相会する場合、夫が妻の貴さによって恩恵を受けること（夫憑妻貴）、また妻が美しく賢明であることを主とする。古人は「太陰が昌曲と同度で妻宮にあれば、蟾宮折桂（せんきゅうせっけい：科挙に合格すること）の栄誉あり」と言ったが、現代では必ずしもその通りに現象が現れるわけではない。禄が同度にある者は、妻によって財を得ることを主とする。
* 太陰が夫妻宮を守り、煞忌を見る場合、女性の命で日生人（昼生まれ）、かつ太陰が化忌星となる場合にのみ、夫の災病を主とする。男性の命では、妻と心が通じ合わないこと、または妻に連累されることを主とする。
* 太陰昌曲がさらに桃花を見る場合、配偶者が異性からの関心を集めやすいことを主とし、異性との接触が多い業界を経営することが宜しい。
* 太陰が火鈴、空劫と同度にある場合も、夫婦の生離（生きながらにして離れること）を主とする。
* 男性の命で夫妻宮に太陰があり、天同と会うか、または煞曜と同度にある場合、いずれも容姿が美しいことを主とする。昌曲と同度相会すると、美しくても福分（幸福）が薄い。太陰が落陥している場合、夜生人（夜生まれ）は妻が美しいことを主とする。
* 太陰が夫妻宮を守り、吉化を見ると吉となる。化忌を見る場合、女性の命では夫が疑り深いことを主とし、男性の命では妻が多く病気をすることを主とする。日生人（昼生まれ）が特に甚だしい。
* 太陰が夫妻宮を守る場合、火鈴を見ることは好ましくなく、生離を主とする。羊陀、空劫、刑耗を見る場合は、配偶者の災難、病患を主とし、甚だしい場合は閨房の楽しみがないことを主とする。化忌となる場合は程度がさらに深くなる。もし大限や流年で太陽化忌に遭遇し、太陰化忌を冲起（冲することによって星の力を引き起こす）する場合、程度が最も重くなる。ただし、依然として刑煞が交並しているかどうかを見て判断する必要がある。太陰化忌は本来、刑克（別離や死別）を主としないが、刑煞が交並し、陰陽（太陽と太陰）が共に化忌星となり、福德宮も不吉な場合は刑克となる。

* 巳亥の太陰が天機と相対する場合、巳宮は亥宮よりも遥かに劣る。巳宮にある者は、配偶者が家庭を顧みないが、他人を助けることを好むことを主とする。
* 巳宮の太陰化忌で、煞を見、さらに桃花を見る場合、配偶者が他人を助けることによってかえって災いを招き入れるか、それによって財産の損失を招くことを主とする。
* 亥宮の太陰は、一般に配偶者が裕福であることを主とする。ただし、女性の命では、夫が出世した後、夫がしばしば感情的な困擾を招くが、離婚には至らない。
* 亥宮の太陰化忌は、かえって配偶者が自身の事業を助けることができ、配偶者自身も事業を持つことを主とする。また、「武曲天相」や破軍が坐守する宮垣を巡る時、夫婦で協力して創業することを主とする。
* 巳宮の太陰は昌曲と会うのは好ましくない。配偶者が浮気することを主とし、亥宮は差し支えない。
* 巳亥宮の太陰は、男性の命では年下の妻を娶ることが宜しく、六歳以上年下が良い。女性の命では年長の夫を娶ることを主とし、六歳以上年長が良い。そうすれば夫婦は白首（添い遂げること）となる。
* 巳亥の太陰は、「天同巨門」、「太陽天梁」の二つの宮垣を運限の枢軸（ポイント）とする。

火星会照／鈴星会照
* 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避ける。
* 電撃結婚の行動がある可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきである。

地劫会照
* 配偶者の健康が比較的悪く、健康管理に多大な関心を払うべきである。
* 苦労して育んだ感情が一夜にして無駄になる可能性がある。

太陽化禄会照
* 配偶者に対して思いやりがあり、配偶者は太り気味である。
* 女性の命では、夫が聡明で有能であり、もし自ら創業を望む場合、夫が事業に助力を与えることができる。
* 男性の命では、妻の能力が強く、結婚後に自分の創業を手助けして社長にすることができる。

太陰化科会照
* 配偶者の家柄が清白である。純粋な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが上手である。外部からの評価を重視する。

禄存会照
* 配偶者との関係によって、資金面での援助を得ることができる。

天馬会照
* 配偶者に助力があり、事業や家庭で半分の責任を負うことができる。

化禄会照／化科会照
* 配偶者は事業心があり、事業において良い経営を行う。

化禄会照／禄存会照／天馬会照
* 配偶者との関係によって資金面での援助を得ることができる。

兄弟宮在(卯)無主星

* あなたの兄弟宮には主星がありません。これは相依の宮位（隣接する宮の影響を受ける）に属します。三方四正では：
    * 田宅宮：在(未)--天府が主星
    * 交友宮：在(酉)--紫微、貪狼が主星
    * 疾厄宮：在(亥)--天相が主星
* あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連しています。

* 卯酉宮の「紫貪」が兄弟宮を守る場合、桃花（色恋の星）の諸曜を見ると、兄弟姉妹の中で先に長女がいることを主とし、空曜（くうよう）を見ると、兄弟姉妹の中で先に長兄がいることを主とする。
* 卯酉宮の「紫貪」で吉曜が多い場合、兄や姉が力になってくれることを主とする。もし「火貪（かどん）」を見る場合、裕福であることを主とするが、かえって自身には益がない。もし煞忌刑耗が並び見る場合、連累されて家産を傾けることを主とし、さらに桃花の諸曜を見、また輔佐の単星を見る場合、異父兄弟姉妹（腹違い、種違い）を主とする。
* 卯酉宮の「紫貪」は、異性と協力する際に恋愛感情が生じやすく、かつ不利を招きやすい。その現象が現れる年は、しばしば天同、巨門が兄弟宮を守る時となる。

* 貪狼が兄弟宮を守る場合、巳亥の二宮が貪狼の陥地（最も力が弱い状態）である場合を除き、一般的には兄弟姉妹が仲睦まじいことを主とし、また交友関係が広いことを主とするが、吉化や吉曜を見ない者は、酒や肉を共にする友人が多いだけとなる。

* 貪狼が兄弟宮にあり、もし火鈴が同度にある場合、吉星を見ると兄弟姉妹または協力パートナーからの利益や庇護を主とするが、煞忌を見る場合、突然に連累されることを主とし、事前に何の兆候もない。
* 貪狼が兄弟宮で「泛水桃花」の格局を成す者は、生涯を通じて酒色（飲酒と色恋）の友人が多く、それによって迷惑を被る。「風流彩杖」の格局を成す者も同様である。

* 貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌と貪狼化忌が相照らすことを最も嫌う。さらに「鈴昌陀武」の格局を見る場合、連累されて家産を傾けること、あるいは予期せぬ出来事に至ることを主とする。

天鉞会照
* 兄弟姉妹間で互いに助け合うことができる。その中には社会的に良い地位を持つ人がいる。

文昌同宮／文曲会照
* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。互いに仲良く付き合う。

擎羊会照／陀羅会照
* 兄弟姉妹の人数が少ない。中には個性が比較的剛直で短気な人がいる。