
武曲同宮

* 負けず嫌いの精神があり、困難に遭遇しても、安易に降参しない。
* 一度失敗しても、自己反省ができ、現実を認識し、次回の成功の機会を待つ。最終的には頭角を現し、人々に認められる。
* 個性が剛直で、行動は果断、判断力を持つ。
* 事柄や職務に好き嫌いの区別がある。好きな事には全精力を傾け、必死に任務を達成する。しかし、自分の意に合わない事に遭遇すると、しぶしぶ受け入れ、形式的に片付ける。
* 強い意志力があり、難易度の高い事を実行できる。リーダーシップがあり、個性が正直で、信用を重んじる。
* 妥協やコミュニケーションの技術に欠け、好き嫌いを過度に外に表現しすぎる。過度に権力を争う。

破軍同宮

* 性格は剛直で激しく、見識がある。堅強で勇敢であり、困難に遭遇してもほとんど逃げない。仕事においては職務に忠実で、自分の分内の仕事を完了できる。
* 創造性があり、開拓精神に富む。他人との共同経営にはあまり傾倒せず、単独で奮闘することを好み、行動に迫力がある。緊要な局面では、しばしば歯を食いしばり、肝心な決定の時期を乗り切ることができる。成功と失敗はしばしば一瞬にある。開拓性が強く、事業の先駆者として適している。
* 個性は衝動的でせっかち、恩讐がはっきりしており、容易に現状に満足したり妥協したりしない。目には目を、歯には歯をというやり方が、時には外部からの抵抗を招き、成功の困難度を増す。
* 冒険、変化、変動に慣れており、そのため外地で事業を開拓する特質を持つ。
* 言葉遣いが自由で、大胆に発言する。現状に満足せず、現状を改革変化させようとする。
* 金銭を重視せず、新しい物事に費やすことを好み、財が来ても去る現象がある。物事に対しては比較的飽きっぽく、支出や消耗が大きい。

武曲は財星であり、細かく区別すると、財を生み出す「行動」であり、太陰が財を生み出す「計画」であるのと異なる。ゆえに古人は太陰を文に属し、武曲を武に属すると考えた。
古い訣によれば：辰年生まれの人は、命宮武曲が辰にあり、戌年生まれの人は、命宮武曲が戌にあり、丑年生まれの人は、命宮[武曲貪狼]が丑にあり、未年生まれの人は、命宮[武曲貪狼]が未にある場合、その人は戦功を立て、軍功によって身を起こす。
武曲は[寡宿]であるため、女命には適さない。たとえ婚姻があっても、妻が夫の権力を奪うことを意味する。現代においては、しばしば事業が夫の上に立つ兆候であり、また晩婚を意味する。

巳亥[武曲破軍]と火星、鈴星が同度する場合、祖業を破って自立することを意味する。吉化や吉曜を見ると、一生を通じて重責を負うことが多く、または常に超過勤務を負担する。
[武曲破軍]が命宮または身宮にある人は、他人との協力関係を好むことが多いため、[兄弟宮]の吉凶を詳細に見るのが良い。
亥宮の[武破]は、是非や動揺が多い。これは[父母宮]の太陽が子宮で落陥しており、一生の蔭庇（いんぴ）の力が不足し、上司から心から信頼されないためである。ただし、壬年生まれの人は、武曲が化忌であっても、太陽が天梁の化禄を拱（こん）するため、人からの引き立てや評価を得ることを意味する。ゆえに[武破]化忌は[反背]となり、かえって吉祥である。
[武曲破軍]は太陽、[天機太陰]、天同を大運の枢紐とし、太陽、天梁、[紫微貪狼]、[天機太陰]を流年の枢紐とする。

破軍が禄を得るのが最も吉であり、これを根があると言い、破軍が持つ耗散（こうさん）の欠点を解消し、その創造力を増強できる。破軍化権が寅宮にあり、禄存が同度するのも吉であるが、富貴であっても人生に必ず欠陥があり、例えば自身の健康が優れないなどがある。破軍化権が申宮にあり、禄存と対拱する者も同様の状況がある。
破軍が左輔、右弼、天魁、天鉞を見ると、富貴を意味するが、富よりも貴が大きく、つまりその財産は地位に伴ってやってくる。ただし、もし四煞がその中に混雑している場合は、工商業に従事するのに有利である。もし文昌、文曲を見て煞があると、その人は貧しい学者であり、常に才能が認められない思いを抱く。もし煞曜が重く吉曜が軽い場合は、工芸または労働者階級の専門職に従事するのに適している。

破軍が亥、子、丑の三垣にある場合、文曲と同度するのはいずれも適さない。特に文曲化忌は適さず、少年期の故郷離れや、残疾、または重大な挫折に遭遇することを意味する。古人は言った：「[文曲と水域に入る者は、残疾と離郷を意味する。]」これはこの論を指す。[水域]とは亥、子、丑の三宮を指す。
破軍は擎羊、陀羅を恐れ、火星、鈴星を恐れるよりも強い。火星、鈴星を見ると、ただ多忙で奔走するだけであるが、擎羊、陀羅を見ると、災難があり、また終生にわたる疾患を抱えたり、不良な嗜好を染めたりする。
破軍には[古いものを継ぎ新しいものに変える]という特性があるため、多くの場合、兼業や兼職、副業を持つ。化禄となると、新しい事業が古い事業に起因し、かつ新旧の事業を同時に経営することを意味する。
破軍の破壊力は大きいが、七殺とは異なり、即座に変化が生じることを意味しない。破軍の破壊力は、主に[玉となって砕けるも瓦となって全きを求めず]という形で現れ、そのため耗散の本質を帯びる。もし擎羊と同度すると、[刑耗]となり、しばしばその[玉砕]の意味合いが強化される。
破軍はまた紫微と同度するか、紫微と対拱するのを好み、この場合権力を意味するが、これは紫微七殺の権力とは異なる。[紫破]の権力は公的な方面、例えば機関の管理者など公務に関わる事柄に関係し、[紫殺]の権力は組織内、例えば工場の管理者など、管轄するのは工場内の人員のみである。公と私、この違いを最も細かく区別するのが良い。
凡そ破軍が命宮または身宮にある場合、いかに吉星祥曜と会合しても、必ずしも全てが完璧ではない。富んでも貴になれない、または貴になれても富めない、または妻や子が不全、または慢性的な疾患に悩まされる、または破相がある。
破軍化禄で煞星や刑星などを見ると、女命は整形手術を意味する。男命は負傷や破相による整形手術を意味する。
破軍が命宮を守る場合、自力で事業を創始することを意味するが、天同の祖業を完全に破ってから自ら興すのとは異なる。破軍は父祖の蔭庇の余力に頼り、自ら開拓改革して家を興すことができる。
破軍は必ず天相と相対する。天相は左右の宮に挟まれた星曜の影響を受ける以外に、破軍の影響も大きい。破軍を持つ人は故郷を離れることが多いので、破軍の吉凶は[遷移宮]の天相の吉凶に影響を与え、ゆえに天相が受ける影響の程度は、人生に非常に大きく関わるため、[遷移宮]であるからといって無視することはできない。

文曲会照

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情が豊かで、異性との縁がある。

陀羅同宮

* 身体が外傷を負う、または破相に注意。
* 仕事上で抵抗に遭うことがある。

鈴星同宮

* 波折、または人事上の闘争に遭遇する。奔走と労苦は免れない。

地劫相夾／地空相夾

* 金銭が集まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が比較的不安定である。
* 創作のインスピレーションを持つ。

武曲化禄同宮

* 財源があり、お金を稼ぐのが得意である。

貪狼化権会照

* 積極性が増し、権力を掌握する欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 頭脳明晰で、社交術に長けている。異性の力を利用して、自分をより高い地位に押し上げるのが得意である。

文曲化忌会照

* 変動があり、予期せぬ災難を防ぐべき。
* 感情の悩みに遭遇する。
* 契約や金銭の貸借から、是非や不愉快な出来事を引き起こしやすい。

天馬会照

* 遷動、変化を意味する。引っ越し、旅行、転職などの出来事が発生する可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の発生を加速し、仕事や事業が順調に進む。
* 凶星と作用する場合は、外地での波折や交通事故にも注意すべき。

化禄同宮／化権会照

* 多くの僥倖な機会があり、少なからぬ財を稼ぐことができる。権利や名声を楽しむことができる。

化禄同宮／天馬会照

* 商業方面に発展することができ、良い成果がある。発展が良ければ、それによって富を築く機会がある。

吉格 禄馬交馳格：

* 財源が旺盛であることを意味する。遠方からの財を得ることができる。いる環境の変化が大きく、外出や旅行が多く、事業において奔走し労苦することで財を招く。

権禄巡逢格：

* 福があり、事業は安定して発展し、職務は段階的に昇進できる。

鈴陀格：

* エンジニアリングのような比較的複雑な仕事に従事するのに適しており、良い発展を遂げることができる。

凶格 空劫夾命格：

* 名誉や利益を求めるのに不利であり、そのため精神的な喪失感を抱きやすい。無駄に財を失う現象があり、お金が自分の懐に留まりにくい。もし宗教を熱心に信仰し、外部の名利を軽視すれば、内面的にはかえって平穏な福を享受できる。

父母宮主星 太陽

太陽同宮

* 両親は明るく温和で、子供とのコミュニケーションが良好であり、面倒を見る。両親のうち、父親から受ける影響が大きい。

父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見るのを好み、この場合、両親の長寿を意味する。
流年父母宮は流昌、流曲を見るのを好まない。もし見かけ、かつ星曜が不吉である場合は、流年命宮や小限を検査し、もし喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌があれば、喪服に注意する必要がある。長子嫡孫の場合は特に確実である。

時に流昌、流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を意味する。
流年父母宮に天巫を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、化禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合は、両親の喪服にも注意すべきである。

太陽が父母宮にあり、入廟している者は、刑剋がない。さらに吉星を見ると、幼少期に両親の愛情を受ける。日生まれの人はさらに吉である。
もし太陽が落陥している場合は、煞忌の会合の程度を見て、刑剋があるか、または両親から愛されないかを決定する。夜生まれの人はさらに凶である。
入廟で煞星を見ると、そして太陰も煞星と同度している場合は、両親の不仲を意味する。
落陥で煞星を見ると、そして太陰も煞星と同度している場合は、先に母親を亡くすか、または両親が事情により別居することを意味する。もし太陰に煞星が同躔（どうてん）していなければ、幼少期に父親の運勢が不利であることを意味する。
日生まれの人は、父母宮の太陽が入廟し、さらに吉星、吉化と会合すれば、幼少期に両親から溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良いことを意味する。夜生まれの人は程度が下がる。

太陽天梁が父母宮を守り、もし太陽が吉化していれば、両親の蔭庇（いんぴ）の力が非常に大きい。ただし、補助的な吉曜が多すぎると、かえって自分自身が両親以外の助力を欠くことを意味する。
[太陽天梁]が父母宮にあり、もし吉曜がなければ、煞忌を見なくても、両親が主観的であることを意味する。同時に上司とも意見の相違が生じやすいことを意味する。
【太陽天梁】は太陽化権が最も吉であり、両親からの蔭庇を受けられるだけでなく、助力も多い。

左輔会照／右弼会照

* 両親と縁があり、両親の愛情と助けを受けられる。

天魁会照

* 両親が比較的良い社会的地位を持ち、自分の発展に助けとなる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 両親との親子間のコミュニケーションが不良で、時に口論になることがある。

火星会照

* 家庭問題が多く、両親との間に世代間のギャップがある。仲良く過ごせない。

地劫同宮

* 両親との縁が浅く、一緒にいる時間が少ない。

天梁化科会照

* 両親自身が教養があり、品の良い人である。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

禄存同宮

* 両親と縁があり、両親から金銭的な援助を受けられる。

福徳宮主星 天府

天府同宮

* やり方が保守的で、安易に冒険しない。行いが慎重で、安全感を重視する。
* 足るを知り、現状に満足する。

火星および鈴星が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な焦燥感、不安を意味し、鈴星は特に内面の焦慮を意味する。擎羊が[福徳宮]に入ると多労を意味し、陀羅は多憂を意味する。ただし、地空、地劫が入ると、時には人の思考を独特なものにし、必ずしも不吉ではない。
[福徳宮]は文昌、文曲を最も好み、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も好む。本宮は【命宮】を補佐するために用いられ、人の賢明さや才能を推断できる。
【福徳宮】は禄存が入守するのも好み、衝動には欠けるが、安楽であることを意味する。これは『命宮』に禄存が入守した場合の過度に注意深く慎重になる、または煞星を見て吝嗇になりやすいのとは異なる推断である。
天魁、天鉞が【福徳宮】を守ると、人から庇護されることを意味する。しかし、終身の残疾者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

天府が福徳宮にある場合、人柄が慎重であることを意味する。ただし、もし陀羅と同度すると、心が狭いことを意味する。火星と同度すると、常に不要な思慮が多い。擎羊と同度すると、内心に多くの疑念と恐れがある。鈴星と同度すると、自分の決定に対して多くの心配と焦りがある。地空、地劫と同度すると、わざわざ問題を探す、つまり広東の人が言うところの[米のないお粥を炊く]ということになる。

天府化科は、信用や約束を重んじる。同時に煞星を見ると、身体は安楽であるが、心が疲労することを意味する。その心の疲労は多くの場合、名誉感から生じる。
天府は補助的な諸曜と会合するのを好む。内心が安穏で、決断力があることを意味する。化禄を見る者は、特に戦略立案に長けている。
天府が科文の諸曜を見ると、常に惻隠（そくいん）の情を抱く。また、賢明で温厚であることを意味する。
天府と天魁、天鉞が会合すると、度量が大きい。
天府と天姚が同度すると、権謀術数を弄することを好む。天刑と同度すると、性格が批判的になる。天月と同度すると、内向的であることを意味する。

丑未宮の天府は、卯酉宮の天府と比較して衝動的である。しかし、もし陀羅が同度すると、変わりやすい心が生じやすく、そのため自ら煩悩を招く。
丑未宮の天府がもし空露している場合は、ずる賢いことを好むことを意味する。

文昌会照／文曲会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できる。趣味を持ち、自ら楽しむことができる。

擎羊同宮

* 心身ともに疲れ、心境が比較的落ち着かない。

文曲化忌会照

* 精神的に煩わしく、物事に集中できない。時に行動が常軌を逸することがある。

天馬会照

* 働くことを好み、じっとしていられない。同時に、動的なレクリエーション活動を好む。

田宅宮主星 天機、太陰

天機同宮

* 引っ越しの確率が増し、家の中の配置も頻繁に変わる傾向がある。
* 家産を相続せず、自力で家を建てたり購入したりする確率が比較的高い。

太陰同宮

* お金があれば不動産を購入することを好み、不動産取引から利益を得ることもできる。

天機が田宅宮にある場合、一般的に不動産の変動を意味し、そのため昔の人は祖業を失い、自分で創設することを意味すると考えた。現代においても、常に引っ越したり、常に売買したり、あるいは常に仕事環境を変えたりすることを意味し、必ずしも祖業を失って自ら興すことを意味するわけではない。

天機の遷動が吉利であるかどうかは、会合する星曜によって決まる。吉曜や吉化と会合すると、時には遷動を意味せず、禄存、天馬、天魁、天鉞、恩光、天貴、三台、八座などの星曜を見るのが最も良く、この場合、遷動が吉利であることを意味する。逆に、火星、鈴星、地空、地劫、化忌を見る場合は、動くたびに問題に遭遇する。

流年天機化忌も遷動を意味するが、煞星を見なければ、凶とは限らない。

天機が丑未、巳亥の宮垣にある場合、居住環境が複雑であることを意味し、市場や工場の近くなど、決して静かな場所ではない。もし火星、鈴星が同度すると、さらに騒音の問題が生じやすい。

天機と禄存が同度し、煞星が会合する場合、隣人との不和を意味し、化忌が加わるとさらに脅威や圧力を受けることを意味する。天刑、官符、白虎を見ると、訴訟が発生することを意味し、忍耐して引っ越すのが適切であり、さもなければ膠着状態が続くほど是非が多くなる。あるいは、勤務先で圧力や困惑を享受することを意味し、仕事環境を変えるのが適切である。

天機化禄が禄存、天馬を見ると、初めて遷動を意味し、しかも遷動が吉利である。化禄だけを見る場合は、動こうとするが動かない兆候である。つまり、引っ越しの計画があるが実行に移されていない状態である。

天機太陰の星曜の組み合わせは、常に遷動することを意味し、特に寅申の二宮で顕著である。煞星を見ると、祖業を守らず、既存の事業も享受せず、常に仕事環境を変えることを意味する。もし太陰化禄であれば、初めて自分で不動産を所有しやすく、居住環境も比較的静かであることを意味する。
天機太陰が吉化（天機化禄を最も好む）し、また吉曜を見る場合は、不動産の売買で利益を得ることができる。また、仕事環境を変えるのにも適している。

太陰は富を主るため、入廟していると家屋に有利であり、もし日生まれの人が太陰が落陥しているのを見る場合は、不動産の取得が困難であることを意味する。
太陰が補助的な諸曜と同度する場合、昔の人は[諸吉が集まると、祖業を享受する論となる]と言い、また[左輔、右弼、禄存、化禄、太陰、天福と同居すると、祖業を継承して栄える]と言った。したがって、太陰が吉星に遭遇すると、祖業があり、自力で不動産を所有できることがわかる。
太陰はまた太陽と同度するか、拱照（きょうしょう）するのを好む。古人は言った：「[日月合壁]が田宅にあると、家運が興隆する。」この意味は、勤務先にも適用できる。
もし太陰が落陥している場合は、[吉星があっても盈虧（えいき）がある]となる。もしさらに暗曜（化忌の巨門や文曲を指す）が来臨し、刑星が交並すると、不動産が損なわれる恐れがあり、母親との離別を意味する。巨門化忌は不動産に是非や破耗があり、文曲化忌は母親に不利である。しかし、もし地空、地劫が同度する時に文曲化忌となると、不動産の売買で損をすることを意味する。

太陰が入廟して吉星と会合すると、住宅が静かであることを意味し、煞星と会合して落陥していると、住宅が騒がしいことを意味する。
太陰天同は花木から利益を得ることを意味し、太陰天機は遷移を意味する。太陰、禄存、火星が同度し、流煞が沖破すると火災を意味し、地空、地劫を見る者は破敗を意味する。太陰化忌が煞星を見ると喪服を防ぐべきである。煞星がなければ、家宅または勤務先に是非があることを意味する。
女命の流年太陰化忌が、太陽化忌を沖会し、煞星、さらに桃花、文昌、文曲を見る場合は、感情の悩みを意味する。
流年太陰が落陥し、田宅宮で化忌となり、煞星を見ると不動産の損耗を意味し、煞星を見なくても不動産投資には適さない。

左輔会照／右弼会照

* 祖産があり、相続できる。

天魁会照／天鉞同宮

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。相続でき、自分の発展に助けとなる。

地空会照

* 祖業の遺留がない。
* 不動産を自分の名義で登記するのに不利であり、長く留まらない。

天梁化科会照

* 年長者と同居し、三世代家族となる。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 家産を管理する確率が大幅に増し、一定の割合を相続として残す。

事業宮主星 紫微、貪狼

紫微同宮

* 紫微が事業宮に座すと、事業は平穏で徐々に拡大することができ、政府職員、政治家、公務員、企業家、文学または芸術家として最も適している。
* 紫微は官禄主であるため、紫微が官禄宮にあるのは得位であり、吉力が最も大きい。最高階層の責任者または部門のリーダー、例えば董事長、経理などになる機会がある。
* 紫微の適職：学者、教授、エンジニア、公的教育・政治界、公営または民営企業の上級管理者。

貪狼同宮

* 貪狼は交際の星であり、事業宮にあると事業欲に満ち、事業に対する特別な心得と才能を持つ。最も基本的な性質は、人間関係に関連する仕事、例えば外交、営業、芸能、エンターテイメントに従事するのに適している。
* 商業貿易や単独での起業に適しており、投機性や冒険性の高い環境での仕事、例えば株式証券業などにも適している。
* その他、軍人、警察などの仕事にも就くことができる。

事業宮は陀羅を見るのを最も好まず、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がない、権力が棚上げされることを意味し、時には事業の反復、安住して楽に享受することが難しいことを意味する。
事業宮が擎羊を見ると、昔の人は武職にのみ適すると考えたが、現代ではしばしばエンジニアリングやテクノロジーの専門家となる。
事業宮が火星、鈴星を見ると、波折を意味する。ゆえに、艱苦を経て初めて事業を確立できることが多い。
事業宮の星曜が不吉であっても、即ち事業が不吉であると断定されるわけではなく、その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのに適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば太陽が巨門化忌と会う場合、[口舌をもって財を求める]のに適しており、教育、または法律の仕事に従事するのが適している。また刑忌夾印の場合は、刑法紀律の仕事に従事できる。

事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、サラリーマンとして働くのに適しており、かえって富豪としては見なされない。もしさらに地空、地劫が同度すると、進退窮まって、しばしばサラリーマンとしての地位に満足しない、または既存の事業を経営することに不満を抱き、無理に変革を求め、結果的にかえって苦境に陥ることを意味する。
一生の事業を推断する場合、時には中年大運の事業を参考にして決定する必要がある。例えば、元の局の事業宮が非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これもまた吉を招き凶を避ける道である。

紫微が事業宮にある場合、単独で責任を持つことを意味する。しかし、これは必ずしもその人が穏やかに経営できることを意味するわけではなく、またその人がリーダーになれることを意味するわけでもない。一般的には、単独で働くこと、または部門の責任を持つことを意味するにすぎない。
紫微が煞星を見る場合、昔の人は商売ができると考えた。これは競争を経て成功し、その成功によって社会的地位も向上するという意味である。現代人は地位が既に向上しているため、煞星がなくても、または百官朝拱があっても、商売ができないわけではなく、商売によって富貴に至ることもある。古代と現代の社会は異なるため、一律に論じることはできない。
紫微化権が事業宮にある場合、単独で責任を持つこと、または従事する仕事の独立性が強いことを意味するにすぎない。必ずしも富貴を意味するわけではない。
紫微化科が事業宮にある場合、利益よりも名声が大きいことを意味するため、自由業、または専門職として適している。政治に参加することもできるが、貴であって富ではない恐れがある。
紫微が百官朝拱を得て、さらに煞曜がない場合は、政治に参加することができ、必ず部門のトップにまで発展できる。もし命宮が吉であれば、さらに方面大員、司部長官になることを意味する。
もし紫微が煞曜と同度せず、補助的な吉曜と会合し、さらに禄存、天馬が交馳するか、または廉貞化禄、貪狼化禄、武曲化禄と会合する場合、財権を掌握することを意味し、政治に従事する場合も財政や税務の官となる。
紫微化科で禄存が同度または拱照する者は、名利両方を収め、政治に従事するか、または大企業機構（特に上場企業、公共事業、例えば電話、ファストフード、航空、観光業など、現代社会ではこのような業界が非常に多い）のトップを務めるのに適している。

子午紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が禄を得るのが貴である。もし命宮が[禄馬交馳]を見る者は、商売でも金融機関での勤務でも、いずれも出世できる。もし財帛宮が廉貞化禄である場合は、他人と協力して起業するのに適しているが、自分自身が業務管理を担当する必要がある。

卯酉宮の[紫微貪狼]は、消費性の業界に従事するのに適している。桃花、文昌、文曲を見ると、特に営む事業が享受の性質を帯びることを意味する。
[紫貪]で貪狼化忌となる場合、他人との協力関係が長続きしないことが多い。もし貪狼化禄であれば、大運が天相宮垣、または[武破]宮垣を巡行する時に変化が生じるのを防ぐべきである。
[紫貪]と火星、鈴星が同度する場合、事業の突破を意味する。ただし、同時に地空、地劫、天刑、大耗を見ると、急激に勃興し急激に敗れる。
『紫貪』が廉貞化忌と会合する場合、競争的な業界に従事するのに適している。廉貞化禄と会合する場合、政治に従事することもできる。
【紫貪】と地空、地劫が同度する場合、事業が空回りする。ただし、波折は非常に大きい。年運の三方に天刑、化忌、天虚、大耗を見ると、破敗が生じる。
【紫貪】は紫微化科が適さず、さもなければ号令力はあるが組織力が不足する。百官朝拱を得て初めて、欠点を補うことができる。
『紫貪』が左輔または右弼と同度し、対宮が右弼または左弼である場合、良好な格局を構成し、多くの部下を持つことを意味する。ただし、部下に利益を分け与える必要があり、そうして初めて事業が長続きする。
『紫貪』が火星、鈴星に挟まれるのも、突破を意味する。貪狼化忌に挟まれる者は、一生を通じて急激な勃興と急激な没落がある。

貪狼が事業宮を守る場合、その事業が消費、交際、または社交から事業が成立する傾向があることを意味する。化禄、化権である者は、この性質が特に重く、ゆえに外部の仕事に絶対に適している。
貪狼と文昌、文曲が同度する場合、公的な事業に最も適しており、または娯楽性を帯びた伝播事業に従事することができる。
もし桃花の諸曜と同度する場合、その事業は異性との接触が多いものに適している。さもなければ、消費、装飾、またはエンターテイメント事業に従事するのが適している。
貪狼がもし地空、地劫と同度する場合は、文昌、文曲があるかどうかを見る必要があり、あれば芸術、なければ実業に従事するのが適している。
貪狼も芸術の性質を帯びるが、廉貞が静的であるのに対し、貪狼は動的である。両者の基本的な性質は異なる。
現代では、貪狼はまた運動、または韻律性のある運動（例えばバレエ）を意味する。ゆえに、もし貪狼化権で煞曜を見るが少ない場合は、しばしばスポーツ競技での競争を意味する。
貪狼が吉化、吉曜と会合する者、また三台、八座、台輔、封誥、天官、天福、恩光、天貴などの吉曜を見る者は、政治に従事することもでき、調停役、または各派閥の勢力の緩衝人物となることを意味する。
火貪、鈴貪が辰、戌、丑、未の四宮にある場合は、兵権を掌握すること、または警察、紀律、刑法部門で職務に就くことを意味する。
貪狼が擎羊、陀羅と同躔（どうてん）する場合は、商業に従事するのが適している。また、消費業界、または装飾、エンターテイメント、消費財に関連する性質の業界に従事する必要がある。
貪狼と左輔、右弼が同度する場合、多くの部下を持つことを意味し、ゆえに経営する事業はかなりの規模を持つことが必要である。
貪狼はまた飲食の星であり（廉貞は血を主り、貪狼は肉を主る）、化忌でなければ、食の好みがあることを意味する。火星、天府を見ると、飲食業の仕事に従事することができる。
貪狼化忌が事業宮にある者は、事業に手を出すすべての事柄で競争を引き起こすことを意味する。煞曜が同度する者はさらに甚だしく、地空、地劫が同度すると、競争によって挫折することを意味する。
もし貪狼化忌が吉曜と会合する場合、理想とする事業は達成できないが、別天地があり、それによって新しい功績を築くことができる。

文昌会照

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的なもの、例えば学術研究、出版、マスメディア、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となることができる。

陀羅会照

* 事業上で外部からの抵抗に遭遇する。もし軍警界で勤務する場合は、かえって個人の威信を増し、管理能力を持つ。

鈴星会照

* 事業上で抵抗に遭遇する。もし軍警界で勤務する場合は、かえって個人の威信を増し、管理能力を持つ。

武曲化禄会照

* 財源があり、職場での仕事が順調である。金銭の融通が巧みである。
* 金融関連の仕事に従事するのに有利である。

貪狼化権同宮

* 本人が活力に満ち、仕事に非常に熱心で、意欲がある。
* 職場で異性に非常に人気がある。異性からの助けを得られる。
* エンターテイメント、パフォーマンス事業に適している。

化禄会照／化権同宮

* 仕事で評価され、昇進の機会がある。

交友宮主星 巨門

巨門同宮

* 友人同士で口論が多く、口舌の争いが多い。しかし、建設的な意見を提供し、互いに議論し合える益友もいる。
* 率直で、何も隠さない部下がいる。部下間に紛争があり、常に仲裁する必要がある。

凡そ巨門が交友宮に座す場合、吉であれば舌戦、口才を意味し、凶であれば口舌、争いを意味する。
ゆえに巨門化禄、または禄存が同度するか、化権星となり、さらに補助的な吉曜と会合する場合、能弁な友を得て、自分の起業を助けることができる。または部下も同様である。あるいは友人や部下と多く弁論や討論を行い、それによって事業を創始する。

もし巨門に吉化がなく、煞曜を見る場合は、友人や部下が役に立たず、お互いに口舌の争いが多いことを意味する。【口舌をもって財を求める】事業に従事するのが適しており、そうすれば性質が改善される。例えば法律、広報、学校などである。

もし巨門化忌である場合は、友人や部下が少ないことを意味する。さらに煞星を見ると、引き立てられて是非や口舌に巻き込まれる。または部下から裏切られる。さらに地空、地劫、大耗、陰煞、劫煞を見ると、友人からの引き立てにより財を破耗する。部下からの裏切りにより損失を被る。甚だしきは侵略や盗難に遭う。
もし巨門が文曲化忌と同躔するか、対拱する場合、友人または部下の失言により引き立てられることを意味する。四煞、地空、地劫、天刑、大耗、陰煞、劫煞などの星曜を見ると、侵略や盗難に遭うことを意味する。

太陽巨門の組み合わせは、もし太陽が入廟していれば、諫言を呈する友、または義侠心があり発言力のある友を得ることを意味する。太陽化忌であれば、是非を招き恨まれる。もし太陽巨門が化権化禄であれば、異人種と交流し、扶助を受けることができることを意味する。

天機巨門の組み合わせは、友人または部下が心口不一致であることを意味する。化忌であれば、最終的に仲たがいすることを意味する。煞星、大耗を見ると破耗を意味する。
天機巨門の組み合わせは、友人または部下の多くが浮ついた者であり、表面上は忙しくしているが、実際には助けがないことを意味する。

左輔会照

* 能力のある友人や部下を得られる。事業上で助けを得る。

火星同宮

* 部下、友人の依存心が強い。困った時に助けがない。
* 悪友との交際に注意。

地劫会照／地空会照

* 部下や友人が自分から利益を得ようとすることがある。困った時も問題を自分に押し付けようとする。

禄存会照

* 人脈を広げることができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得られる。

遷移宮主星 天相

天相同宮

* 外出先で人縁があり、人気を得ることができる。貴人の助けを得られる。
* 頻繁に移動や変動があるわけではなく、移動が必要な場合も熟慮し評価する。

天相が遷移宮を守る場合、一般的には吉利であり、貴人に近づき利益を得ることを意味する。天魁、天鉞に挟まれるか同度して会合する者は、さらに人からの引き立てを受けることを意味する。ただし、他人との協力、または補佐的な地位に留まり、目立つことを避けるのが適切であり、さもなければ排斥される。

天相が吉化し、および禄存、天魁、天鉞、左輔、右弼を見る場合は、外で事業を創始できることを意味し、政治に従事するか、または政治的な色彩を帯びた営利活動にも適している。現代では、大企業機構の行政管理も政治的な色彩を帯びていると見なすことができる。

天相が遷移宮にあり、もし刑忌夾（けいききょう）である場合は、遷移に全く不利であり、さらに擎羊、陀羅夾、火星、鈴星夾、または地空、地劫夾、または煞曜、天刑、大耗の諸星が同会する場合、軽ければ外で人から排斥され、重ければ異地への遷移で牢獄の災いを招く。

天相がもし財蔭夾（ざいいんきょう）であるか、または[六吉夾]（すなわち天魁、天鉞夾、左輔、右弼夾、文昌、文曲夾、禄権科夾、紫微、天府夾、太陽、太陰夾）である場合は、いずれも外で利益を得ることを意味するが、具体的な状況は一様ではない。財蔭夾は既成の機会があることを意味し、天魁、天鉞夾は人から引き立てられることを意味し、左輔、右弼夾は人から助けられることを意味し、文昌、文曲夾は物事が順調であることを意味し、禄権科夾は財禄、権力、声望を得ることを意味し、紫微、天府夾は人から評価されることを意味し、太陽、太陰夾は変動から利益を得ることを意味する。以上は一般的な原則にすぎず、実際の状況は具体的な星曜の配置によって決定する必要がある。

概して言えば、天相が吉夾に遭遇すると人縁が多くなり、凶夾に遭遇すると孤立することを意味する。ただし、文昌、文曲夾で天相がさらに桃花を見る場合は、外で酒色に溺れる友人と交わることを意味する。擎羊、陀羅夾で禄存が化禄を重ねる場合は、ただ小人の嫉妬、または小人に囲まれることを意味するにすぎない。

天相が[武曲破軍]と対拱する者は、遷移が比較的不利であり、吉化を見ず、吉曜だけを見る場合は、外で浮き沈みが激しいことを意味し、吉化と吉曜が揃って初めて外で発展することを意味する。

文昌会照／文曲同宮

* 本人に才能があり、集団の中で比較的活発であり、人脈を作り、助力を得ることができる。

擎羊会照／陀羅会照

* 外では無用な是非や人との衝突を避けるのが適切である。

鈴星会照

* 外出先で心が落ち着かず、外傷を受けるのを防ぐべき。驚恐を避ける。

武曲化禄会照

* 外に出て発展し、財源があり、お金を稼ぐことができる。経済的に不足しない。

文曲化忌同宮

* 少額の金銭に注意を払わない。お金の出入りに常に小さな間違いがある。
* 外での感情的な関係でも欺かれやすく、安易に尽くすのは適さない。

天馬同宮

* 常に外で奔走し忙しくしており、交通事故の発生に注意。

化禄会照／天馬同宮

* 遠方で事業を興し発展するのに有利であり、錦を飾って故郷に帰る機会がある。

疾厄宮主星 天梁

天梁同宮

* 脾臓、胃の不調、胃腸の消化不良、腹痛に注意。

天梁は陽土に属し、脾胃を主り、女命では乳房も主り、五官では鼻を主る。疾厄宮を守る場合、一般的にこの種の症状を意味する。天梁の鼻病は、多くの場合、副鼻腔炎である。
もし天梁が疾厄宮を守り、煞忌利曜の会合がなければ、病気が少ない、または病状が軽いことを意味し、たとえ煞忌があっても、一般的に危険な状態を脱することができる。さらに天寿が同度するのを好むが、もし煞忌が重なると、必ず危険な病に罹る。
もし天梁天寿が同度し、刑煞忌曜が重なり、さらに天月、陰煞、天虚、大耗を見る場合は、その病気は生命の危険はないが、必ず病気を抱えて長生きするか、終身の苦痛を伴う。

もし天梁が擎羊、陀羅、天刑と会合する場合、手足の外傷、内臓の筋絡の損傷を意味し、また打ち身の古傷による痛みを意味する。

天梁はまた内分泌の疾患を主り、特に太陽が対照するか同度する者に顕著である。
この星曜の組み合わせが、陰煞、天虚、天月、天刑、華蓋、天徳を見ると、しばしば服毒または中毒、また誤って薬を服用する、誤診誤治の兆候となる。

天梁が地空、地劫と同度すると、リウマチ、神経痛、麻痺、または婦人科系の神経痛（実際には神経痛）であり、病気に実質がなく、寿命に影響しないが、比較的長引く。天月を見ると特に確実である。
もし火星、鈴星が同度するのは、天梁が最も好まないところであり、さらに天刑、天月、陰煞、天虚、天徳、大耗などの星曜が重なると、男は胃癌、女は乳癌を主る。凶曜が比較的軽い場合は、腫瘍を意味するが、男命は太陽化忌を会うのを好まず、女命は太陰化忌を会うのを好まない。会うと腫瘍が拡散しやすいことを意味する。
擎羊、陀羅が会合し、地空、地劫、天刑、煞星、天虚、大耗などの星が重くない場合は、神経系の疾患である。天刑を見ると、傷や痛み、または手術を意味する。
天梁天馬が火星と会合する場合、流行性の伝染病である。さらに天月、天刑を見ると、神経痛、または内分泌失調の影響による痛みの症状である。

右弼同宮

* 病気や災難が少ない。

天魁同宮／天鉞会照

* 病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会い病状が好転し危険を脱することができる。

地劫会照／地空会照

* 気血の虚弱、下痢、めまいに注意。

天梁化科同宮

* 病厄を解消または軽減することができる。
* 本人が体型の維持に気を配る。

禄存会照

* 幼少期に病気が多く、胃腸が弱く、肝機能が良くない、咳、腹の張がある。

財帛宮主星 廉貞、七殺

廉貞同宮

* お金が手元を流れるように出入りし、貯蓄しにくい。
* 競争を通じて財を得るため、お金を求めるのに苦労を免れない。
* 商業活動に従事することは、金銭の出入りや回転の特性に適している。

七殺同宮

* お金の得失の変動が大きく、急激な勃興と急激な没落の現象がある。
* 財を求めるために投機的な冒険的な行動をとる。財を得た後、守り蓄えるのが得意ではない。

ただし、擎羊がもし廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を意味するが、この予期せぬ財の性質は良くなく、例えば保険の賠償金、解雇手当などであり、ゆえに貯蓄しにくいことが多い。
陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を意味し、大運財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財が順調になる。

火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者は、突然の発生を意味するが、虚空で実体がなく、いわゆる[紙の上の富貴]であることが嫌われる。
鈴星は地空と同度するのが適さず、火星は地劫と同度するのが適さず、傾敗を意味する。
地空、地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを意味し、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きい。
地空、地劫が文曲と同度し、化忌星を沖会するか、または文曲化忌である場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを意味する。
地空、地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産または失業を意味する。

廉貞が財帛宮を守る場合、性質は非常に複雑であり、特に四化に対して異常に敏感であり、変化が非常に大きい。
廉貞は競争を通じて財を求めることを主る、これがその基本的な性質である。化忌で煞星を見、さらに天刑、大耗の諸曜がある場合、財を求めるのが困難なだけでなく、訴訟が起こりやすい。文昌、文曲化忌を見ると、人から財物を侵奪される、または他人の借金を肩代わりしやすい。
しかし、廉貞化禄、または禄存が同度する場合、富裕な格局を形成しやすく、その財はしばしば社交や応酬から来る。[小銭を出さず、大銭は入らず]、これがこの種の格局の兆候であり、もし廉貞化禄で煞星が同度し、さらに吉曜を見る場合、その人はお金を本当に必要なところに使うことができる。
廉貞化禄が天魁、天鉞、文昌、文曲、左輔、右弼を見る場合、財源が豊かで、火星、擎羊が同度すると、急激な富を意味するが、財が集まりにくく、鈴星、陀羅があると、苦労して財を求める、または虚飾が多く実体が少ない。地空、地劫に遭遇すると破敗が多く、しかも常に是非や争訟に巻き込まれる。
廉貞が財帛宮にあり、吉凶の諸曜が交集する者は、その人が浮華であり、文昌、文曲が同度すると、華やかであるが実体がないことを意味し、一生を通じて富を追い求めるが、結局は表面上の華やかさしか得られない。もし同時に化禄であれば、豪華であることを意味する。
廉貞化忌は、財によって義を失うことを意味し、また人から引き立てられることを意味する。
廉貞化忌で地空、地劫が同度する者は、上述の状況がさらに甚だしく、訴訟に巻き込まれやすいだけでなく、しばしばそれによって家財を傾破する。
廉貞と煞曜が同度し、地空、地劫、大耗がある者は、盗難に遭うことを意味する。
廉貞と文昌、文曲化忌が同度し、大耗、陰煞を見る場合も盗難、または詐欺に遭うことを意味する。

丑未宮の[廉貞七殺]が同度する場合、未宮にあるのは[雄宿乾元格]であり、もし禄を得れば富裕な格局を形成できるが、依然として艱苦を経験する必要がある。丑宮では[雄宿乾元格]を形成しないが、禄を見れば富裕になることができ、ただし財源は未宮にあるほど順調ではない。
[廉貞七殺]が財帛宮にある場合、浮華の性質が最も少ない星系であり、ゆえに廉貞化禄を除いて、破軍化禄または貪狼化禄を見る場合、いずれも富裕になることができ、しかも充実しており虚空ではないことを意味する。
[廉貞七殺]が文昌、文曲と同度すると、同情心が強いことを意味し、化忌であれば他人の借金を肩代わりするのに適さない。
[廉殺]が財帛宮にある場合、財を蓄えるのは得意であるが、財を管理するのは得意ではなく、補助的な諸曜が同会する者は、財を管理する能力が比較的優れている。

七殺が財帛宮を守る場合、財権を掌握することを意味するが、この財権を掌握する性質は天府とは異なる。概して言えば、天府は守りを主り、七殺は攻めを主る。天府は既成の局面で発展することを主り、七殺は新しい局面を創造することを主る。天府と七殺は永遠に相対するため、それぞれ異なる本質を持っているが、互いに影響し合う。ゆえに守りを主る者も攻勢を持ち、攻めを主る者も守勢を持つことがある。互いに補い合いながらもその本質から離れない。ゆえに他の星曜が会合する状況下では、天府も攻めをもって守りに変えることができ、七殺も守りをもって攻めに変えることができる。推断する際にはこの違いを細かく区別すべきである。
七殺が財帛宮を守る場合について、この派閥には次のような歌訣が伝わっている。[寅申子午能横発、卯酉得財亦耗磨、辰戌二宮為富局、醜未積財巳亥多。]この歌訣からわかるように、凡そ七殺が財帛宮を守る場合、本質的にはすべて富裕な格局であり、卯酉の二宮が落陥している場合のみ、急激な勃興の後も消耗しやすいが、それでも一度は富裕になったことがある。古書は七殺が財帛宮に座すのを好まず、少なくとも富裕な格局とは認めなかったが、これは誤りである。
七殺が富裕になるための第一条件は禄を得ること（この点は天府と同じ）であり、禄存または化禄が同会することが可能である。禄を得て初めて、掌握する財権が局面を形成し、さもなければ掌握する財権は極めて狭い範囲にすぎない。
七殺は禄、権、科の会合を好み、さらに補助的な吉星が加わると、財政の大権を掌握することを意味する。
しかし、七殺が財帛宮を守る場合も、命宮を守る場合と同じく、一生に一度は波折があるため、必ずリスクを経験して富裕になる必要がある。ただし、投機に失敗すると、リスクを乗り越えるのが非常に困難である。
もし七殺に禄があり、吉曜を見て煞星がなければ、リスクを経験しても平然としていられ、友人の助けを得て再起することができる。しかし、もし吉星がなく煞星がある、または吉星が少なく煞星が重い場合は、風波の後で元気を回復するのが困難であり、投機であれば一蹶不振となる。
七殺が禄馬交馳を見、さらに禄権科の会合および補助的な吉曜を見る者は、現代では、しばしば国際機関の財権を掌握する人物であり、規模が小さくても遠方の財を掌握することを意味する。
七殺が地空、地劫、大耗と同度して会合する場合、財を謀るのに労力を要し、しかも財を得ると同時に破耗が生じ、さらに天刑を見ると、不正な業界には適さず、さもなければ官司や刑法に触れやすい。
七殺が擎羊を見ると争奪を主り、陀羅を見ると嫉妬を招くことを主り、火星、鈴星を見ると、急激な勃興と急激な没落を主る。
七殺が煞曜を重ねて会合し、さらに天刑、大耗、または文曲化忌を見る者は、一生を通じて盗賊に遭いやすい。
凡そ七殺が財帛宮にある場合、田宅宮は必ず太陰であり、もし太陰が落陥し、火星、鈴星が同度し、七殺がさらに煞星、大耗を見る場合は、火災または戦災を防ぐべきである。

左輔相夾／右弼相夾

* お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して財を蓄積できる。

擎羊会照／陀羅会照

* 金銭の損失を主り、貯蓄しようと心がけても流失する。
* 心身ともに疲れ、たとえ発財の機会があっても、不注意で見逃してしまう。

鈴星会照

* 時に予期せぬ財を得ることがあるが、それに対して予期せぬ失財もある。
* 財によって人と争いが生じる可能性がある。

武曲化禄会照

* 本人に財源が不足せず、お金を稼ぐための独自の秘訣がある。

貪狼化権会照

* 精力があり、社交を通じて人脈を広げるのが得意で、人間関係への投資は惜しまない。ゆえに起業時にはこれらの人々がすぐに顧客となる。
* 公私を明確に区別し、異性に対して過度に関心を持つべきではない。感情と事業は分けて扱うべきである。さもなければ、個人的な感情の要素によって事業の正常な発展に影響が出やすい。

化禄会照／化権会照

* 名声によって利益を求めるのに有利である。個人の社会的な名声や地位に伴って、追加の財を得ることができる。

子女宮無主星

あなたの子女宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正では：
父母宮：(午)にあります -- 太陽主星があります
田宅宮：(申)にあります -- 天機、太陰主星があります
交友宮：(戌)にあります -- 巨門主星があります
あなたの子女宮の動向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連します。

古人が子女宮を推断する際、三方四正で南斗星が多く会合すると、先に男児が生まれるか、または子が多いことを主り、北斗星が多く会合する者は、先に女児が生まれるか、または女が多いことを主った。また日生まれの人が太陽が陽宮に落ちるのを見る場合、多く男児が生まれることを主り、夜生まれの人は太陽が子女宮にあるのを好まず、刑剋分離を主る。これらはいずれも参考にできる。
古人の推断方法を用いて、自分と年下の人間関係を推算する場合、その正確さもかなり高い。
[中州派]の伝承では、凡そ補助的な諸曜の[単星]を見る場合、しばしば二重の子女を意味する。古代では、多くの場合、妻妾が生んだ子、または養子、祀子を指したが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の婚姻による子女も含むべきである。

禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではない（化禄が会合して初めてそうなる）。もし主星があまり吉でなければ、妾腹の子を主る。現代では、しばしば未婚のまま子を産むことを意味する。火星、鈴星が同度するのをさらに確実とする。
子女宮に火星、鈴星が同度するか、または天馬、禄存を見る場合、子女が膝下から遠く離れることを意味する。

天機が子女宮にある場合、一般的に子は少ないことを意味するが、妾や愛人が生んだ子が多い。社会的な人間関係で言えば、自分の部下や年下の人が少なく、または頻繁に交代し、関係が長続きしないことを意味し、いずれも遅く得られることを意味する。

天機が補助的な対星と会合すると、子女の数が増えるが、依然として女が多く子が少ない状況がある。特に桃花の諸曜と同度する場合、必ず女が多いことを意味し、申宮で太陰と同度する場合は特に確実である。部下や年下の人も同様の状況がある。

天機が四煞、地空、地劫と会合すると、子がないことを意味し、桃花の諸曜を見る場合は女児を産むことができる。もし二、三点の煞曜だけが会合し、同時に補助的な吉曜を見る場合は、妾または愛人が子を産むことができる。

寅申宮の[天機太陰]が同度する場合、寅宮にある者は子女が三人、すなわち二男一女であり、申宮にある者は女が多く子が少ないことを主り、一男を意味するにすぎない。もし桃花の諸曜と会合すると、女はさらに多くなるが、妾や愛人が子を産むことも意味する。

寅申[天機太陰]が同度し、煞星を見、さらに桃花の諸曜を見、再び右輔、右弼を見る場合は、[姑子帰宗]を主り、つまり自分に子が無く、姉妹の子を後継者とすることを意味するが、現代ではこのような状況は少ないかもしれない。

寅申[天機太陰]が天同化忌を会合し、さらに煞曜が重なると、流産や小産、または子供が幼い頃に病気が多いことを意味する。補助的な諸曜の対星または吉化を見ると、子女の数がわずかに増え、子女の品格や才能も改善される。一般的に、考えが浮ついて定まらないことを意味し、化忌になると内向的になり、精神的に緊張する。化禄になると聡明であることを意味する。
寅申[機陰]は、天同、天梁、巨門の三垣を兆候が現れる枢紐とする。

太陰が子女宮を守る場合、一般的に先に女児が生まれ、後に男児が生まれること、または正妻が先に女児を産み、愛人や後妻が先に男児を産むことを意味する。

太陰が廟旺の宮垣にあり、夜生まれの人、上半月生まれの人は、子女の数がいずれも多く、五人から八人を意味する。もし日生まれの人、下半月生まれの人は、三から五人である。
太陰が落陥の宮にある場合、夜生まれの人、上半月生まれの人は、子女の数が三人いることができ、もし日生まれの人で下半月生まれの人は、先に祀子を招くか、または愛人が先に子を産むのが適切であり、そうして初めて子を得ることを意味する。

太陰が子女宮を守り、煞忌、地空、地劫、天刑、大耗の諸曜を見る場合、子女に刑剋がある。日生まれの人、下半月生まれの人が最も重く、夜生まれの人、上半月生まれの人は軽い。

太陰が廟旺し、禄を見る場合、子女が裕福であることを意味し、落陥している場合は、子女が軟弱であることを意味する。廟旺で文昌、文曲などの科文の諸曜を見る場合、子女が聡明であることを意味し、天魁、天鉞および三台、八座、恩光、天貴などの科名の諸曜を見る場合、子女が貴顕であることを意味し、左輔、右弼を見る場合、子女が助けとなることを意味する。

太陰と火星、鈴星が同度し、さらに天機を見る場合、子女は必ず故郷を離れて遠くへ行くことを意味し、また病気が多いことを意味する。
太陰が落陥して吉化、吉曜を見る場合、子女は優れているが、結局リーダーシップに欠け、後天的な育成と栽培が必要である。
太陰が落陥し、禄存が同度する場合、一子しか得られないことを意味し、煞星が重い場合は、妾または愛人が子を産むのが適切である。
太陰と桃花の諸曜が同度する場合、女が多く子が少なく、落陥してさらに火星、鈴星を見る場合は、女がいて子がないことを意味することもある。

太陰が卯酉宮にある場合、もし桃花の諸曜が重なると、子女が異性から好意を持たれやすく、感情の悩みに注意すべきである。
卯酉太陰が、もし天同化忌を拱沖し、火星、鈴星が同度し、さらに陰煞、大耗、天虚、天月、病符、沐浴などの星曜を見る場合は、子女の知的障害を防ぐべきである。妊娠の年は、流年子女宮が煞忌、刑耗、地空、地劫を見ないのが適切である。
卯酉太陰が、もし太陽が煞忌を帯びて来会し、さらに天月、天虚、大耗、天姚、天刑の諸曜を見るか、またはさらに文曲化忌が来会する場合は、子女が薬物中毒になることを意味する。

左輔同宮

* 子女が素直で聞き分けが良くなる程度が増す。

天鉞会照

* 子女が聡明になり、勉強ができるようになる。また、自分の事を自分で処理するのが得意になる。

火星会照

* 子女の幼い頃の安全に注意し、予期せぬ傷害を避けるべき。
* 子女の数は多くない。

地劫会照

* 子女との縁が浅く、一緒に過ごす日が少ない、得られる扶養が少ない可能性がある。

禄存会照

* 子女の数は多くない。

夫妻宮無主星

あなたの夫妻宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正では：
福徳宮：(未)にあります -- 天府主星があります
事業宮：(酉)にあります -- 紫微、貪狼主星があります
遷移宮：(亥)にあります -- 天相主星があります
あなたの夫妻宮の動向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連します。

卯酉宮の[紫貪]は、物欲または情欲の本質を区別する必要がある。物欲の[紫貪]は配偶者が進取的であることを主り、情欲の者は結婚前に波折が多く、結婚後も浮気をしやすい。

卯酉[紫貪]がさらに文昌、文曲を見ると、しばしば形式を無視した結婚を主る（[紫破]は左輔、右弼を見る）。ただし、生別や死別は免れることができる。しかし、廉貞化禄と会合する者は、配偶者が家庭を顧みない。廉貞化忌と会合する者は、配偶者が聡明であるが志を失いやすく、刺激を求めるのが得意である。

[紫貪]が吉星を見る場合、[桃花犯主]として見るべきではない。また、夫婦が協力して事業を創始できることを意味するが、配偶者を事業の主体とする必要がある。

卯酉[紫貪]が凶の場合、巨門、廉貞七殺、武曲破軍、太陽が守る宮垣を巡行する年が兆候が現れる年である。

貪狼が夫妻宮を守り、煞星を見る場合、一般的に刑剋、または離婚、または配偶者の死亡を意味し、晩婚である必要があり、結婚前に波折を経験して初めて免れることができる。

[火貪]、[鈴貪]が夫妻宮を守る場合、初期は熱愛するが、結婚後まもなく冷え込むことを意味する。

貪狼が擎羊、火星と同度するか、または陀羅、鈴星と同度する場合、配偶者に災病や死亡などの出来事を主り、さらに天虚、大耗、天刑、地劫を見ることでその深刻さを断定する。

貪狼化忌が夫妻宮にある場合、人から愛を奪われることを主るため、結婚前に波折が多いほど、かえって結婚後は良い。もし恋愛や結婚が順調であれば、結婚後にかえって問題が生じやすい。貪狼が桃花の諸曜と同度し、さらに補助的な[単星]を見る場合、色恋沙汰、多角関係を主り、廉貞と対拱する者はさらに甚だしい。もし地空、地劫、天刑を見る場合は、程度がかえって軽減され、自制できることを意味する。

貪狼が夫妻宮を守る場合、古代では男命が女命よりも優れていると考えられた。なぜなら、男命は妾を娶ればその欠点を避けることができ、女命は妾の地位にならざるを得ないか、または年長の夫と結婚し、後妻となる必要があり、晩婚が適切であると考えられたからである。現代では、上記の観点はやや修正すべきである。現代では妾を娶ることができないため、浮気があることを主るが、浮気が一途であるかどうかは夫妻宮に煞忌桃花があるかどうかによって決まり、さもなければ吉とは限らない。現代の女性は開放的であるため、しばしば離婚して再婚することを意味する。

貪狼と文昌、文曲化忌が同度する場合、結婚式が正式でない、または結婚式に支障があることを意味する。

女命で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度し、さらに補助的な諸曜、および桃花の諸曜を見る場合、自身が他人の愛人となることを主る。

女命で貪狼が夫妻宮を守る場合、[紫微貪狼]が卯酉宮にある場合と辰戌宮に単独で座る場合を除き、既婚の男性から言い寄られやすく、それによって婚姻の波折を引き起こすかどうかは、会合する星曜によって決まる。本質的に情欲が重い者は、必ず風波を引き起こす。夫妻宮の星の性質は非常に変化が大きいため、[六十星系]に記載されていることを参考にして推断すべきである。

子午宮の貪狼が紫微と相対する場合、天刑、地空、地劫が同度するのを最も好み、さもなければ婚姻に必ず波乱があり、補助的な[単星]を見ると、第三者が介入することを主る。

文昌同宮／文曲会照

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情緒がある。

擎羊会照

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の婚姻の状況が発生する可能性がある。

貪狼化権会照

* 配偶者の個性が積極的で、行動が主導的である。愛情を追求する際も同じ態度である。

文曲化忌会照

* 夫婦の感情に不利であり、外部からの感情的な介入がありやすく、離婚しやすい。
* 婚前契約を結び、お互いの財産に境界線を定めるのが良い。

天馬会照

* 配偶者が助けとなり、事業または家庭で半分の役割を果たすことができる。

兄弟宮主星 天同

天同同宮

* 兄弟姉妹間の仲が良く、温和で付き合いやすい個性を持つ人がいる。お互いに助け合うことができる。

辰戌天同は、補助的な吉曜を見ると、兄弟が多く、または交友関係が広く、友人との協力の機会が多いことを意味するが、依然としてすべてにおいて自ら尽力する必要がある。

凡そ天同が兄弟宮を守る場合、多くの場合、兄弟仲が良いことを意味し、煞星があっても表面上は仲が良いことが多い。また、中下層の友人と交流できることを意味するが、あまり実際的な助力はない。

右弼会照

* 兄弟姉妹間で、お互いに世話し、助け合うことができる。

天魁会照／天鉞会照

* 兄弟姉妹間で、お互いに助け合うことができる。その中に社会で比較的良い社会的地位を持つ人がいる。

火星会照

* 兄弟姉妹間で、争いが生じやすく、お互いの感情に影響する。

地空同宮

* 兄弟姉妹間の交流が冷淡である。自分に助力がなく、しかし本人は兄弟を助けるために損失を被る。

天梁化科会照

* 自分の兄弟姉妹が人から贈与を得ることができる。同時に、人を助けたり救済したりすることを喜ぶ。