
太陽同宮

* 性情は坦率で、小さなことを気にしない。人となりは寛大で、楽観的で進取の気性に富み、人付き合いが良い。
* 良き友人に恵まれ、他者の助けを得られる。
* 社交の場に参加するのを好み、団体や組織の中で活躍する。人脈に恵まれ、多くの友人と知り合う。
* リーダーシップがあり、リーダーになることを好む。
* 博愛精神があり、熱心で、人を助けることを喜ぶ。
* 異性に親しみやすく、異性との縁があり、生活は寂しくない。
* 個性は積極的で責任感が強いが、時に物事を急ぎ過ぎて、かえって失敗を招くことがある。
* 正直すぎて、言葉が直接的で遠慮がない。知らず知らずのうちに人を不快にさせたり、相手を困らせる状況を作ったりしがちである。
* 人を助ける際は、自分の能力を考慮し、手の届く範囲で行うべきである。収入を超える出費を招かないように注意する。

* 太陽が命宮にある者は、巨門がどの宮位にあるか、そして煞星（凶星）があるかないかに留意する必要がある。
    * もし巨門に煞星が付いている場合、太陽が廟旺の地にあれば（日生まれの人には特に有利）、心労が多くなる程度で済む。
    * もし落陥の地にあれば（夜生まれの人には更に不利）、巨門によって必ず暗くなり、巨門がどの宮位にあるかを詳しく見て吉凶を判断すべきである。
* 例：太陽が子宮で落陥しており、巨門が辰宮で陀羅と同度して「事業宮」となっている場合、日生まれの人は心身ともに骨を折り、口を使う職業に従事する傾向がある。夜生まれの人は一生懸命働いても報われず、仕事のことで心配しがちである。
* 太陽が命宮にある者は、さらに天梁がどの宮位にあるかに留意する必要がある。巨門は「暗」、天梁は「孤」の性質を持つ。
    * 太陽が命宮に入ると、既に男性の親族に不利である。もし天梁がさらに孤辰、寡宿、天刑および煞曜（特に火星、鈴星）と同度していると、刑克（肉親との縁が薄い、あるいは死別など）の象意がある。ただし、詳細は天梁の所在する宮位によって判断する必要がある。
* 太陽が子宮または午宮にある場合、
    * もし化禄となると、若年期は不利だが、中年になれば発展する。
    * もし化忌となると、若年期に自立した後も、中年期に破産や変動を防ぐ必要がある。
* 太陽が子宮または午宮にある場合、
    * 「天機太陰」および天同、巨門の所在する宮位が、大運の重要な転換点となる。
    * 巨門、天梁、天同および天相の所在する宮位が、流年の重要な転換点となる。
    * 時には「天機太陰」の対宮も流年の転換点とする必要がある（この宮位には必ず正曜がなく、「機月」を借りて布星する）。

左輔同宮

* 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、目覚ましい成果を上げることができる。

文昌会照／文曲会照

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情豊かで、異性との縁がある。

擎羊会照／陀羅会照

* 身体に外傷を負ったり、顔に傷を負ったりすることに注意が必要である。
* 仕事上で障害に遭遇する。

天梁化禄会照

* 困難に遭遇しても解決できる（解厄）。

左輔化科同宮

* 才能や学識が増す。
* 貴人の助けを得ることができ、それによって目標を達成することができる。

化禄会照／化科同宮

* 多くの幸運な機会があり、かなりの財産を築くことができる。
* 権力や名声を得て享受できる。

父母宮主星は天府

天府同宮

* 両親は温厚で慎重な人柄で、子供（本人）との感情は円満である。
* 両親の助けを得られる。

* 火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽や太陰の落陥または化忌が見られる場合、二姓延生（養子、継子など）の象意がある。あるいは、幼年期に父または母と離れて暮らすことを示す。具体的な性質は、三方（対宮、三合宮）の星曜によって詳しく判断される。
* 父母宮は、輔佐の単星（片方だけある星）を見ることを好まない。特に、対星（例：天魁天鉞）を見た上に、さらに単星（例：文昌はあるが文曲がない）を見るのは良くない。
    * これは、二重の父母（再婚など）がいるか、父に妾がいることを示す。
* 父母宮は、両親の生死や境遇を推測するだけでなく、自分自身と上司、主管、および主管機関との関係も推測することができる。この場合、単に宮位の星曜で判断すればよく、上記の原則を気にする必要はない。なぜなら、上記の原則は自分自身の両親にのみ適用されるからである。
* 父母宮に禄権科が見られるからといって、必ずしも両親が立派であるとは限らないが、必ず両親との間に刑克がないことを示す。
* 父母宮に禄、権、科が見られる場合、多くの場合、単に上司の特質を表すだけである。
    * 一般的には、大企業や組織での勤務に適していると見なせる。
    * あるいは、上司が要職に就き、権勢や名声を持っていることを示す。
* 父母宮に四煞星が見られる場合でも、必ずしも刑克を意味するわけではない。時には、単に人間関係が良くないこと（自身の両親との関係、および上司・主管との関係を含む）を示すだけである。刑克の有無は、主に星曜の組み合わせによって決まる。
* 父母宮に禄存、天馬が見られる場合、両親の移動が多いことを示すことが多い。しかし、時には自分自身が頻繁に上司を変えることを示すこともある。
* 父母宮に吉曜・吉化が重なり、一方で命宮の星が弱い場合、良い判断とはされない。蔭庇の星（助けとなる星）が見られて初めて、自分にとって力になると見なされる。さもなければ、単に自分自身が他者の従属者であることを示す。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを喜ぶ。これらは両親が長寿であることを示す。
* 流年父母宮は、流昌、流曲を見ることを好まない。
    * もし見られ、さらに星曜が不吉な場合は、流年命宮および小限を検査する必要がある。
    * もし喪門、吊客、白虎などの星曜が見られ、さらに煞忌星がある場合、喪服（近親者の死）に注意が必要である。長男や嫡孫は特に確実である。
* 時に流昌、流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は喪服の礼を示す。
* 流年父母宮に煞忌星が見られる場合、両親の災病を示す。ただし、上司との関係の悪化も、しばしばこれによって現実化する。
* 流年父母宮に天巫が見られることも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、化禄が沖会し、同時に煞忌星が見られる場合は、両親の喪服にも注意が必要である。

* 天府が父母宮を守る場合、一般的には両親が健在であることを示す。
    * 天府が「府庫空露」（蓄えがない状態）の場合に限り、刑克があるか、または父祖からの援助を享受できないことを示す。
* 天府が擎羊と同度する場合、親子二代の不和を意味する。
* 陀羅と同会する場合、刑克（肉親との縁が薄い）を意味する。天刑が見られるとさらに重い。
* 天府が火星、鈴星と同度する場合、生別（離れて暮らすこと）を意味する。天刑が見られる場合は、少年期に両親のどちらかまたは両方が欠ける。
* 天府が地空、地劫と同度する場合、再拝父母（養子、継子などになること）を意味する。
* 天府が禄存と同度し、煞星が見られる場合、父子の対立を意味する。また、両親が財権を独占したがることを示す。
* 天府が化禄と同度または対拱する場合、武曲化禄が最も適しており、両親の財力や恩恵がかなり厚いことを示す。
    * 天巫と同度するか、または天巫が命宮、財帛宮にある場合、両親からの遺産が豊かであることを示す。
* ただし、流年父母宮の天府に、重なる化禄や禄存が突然沖会する場合、喪服の象意に注意が必要である。
* 天府が廉貞化忌と対沖し、さらに煞星が見られる場合、両親のどちらかまたは両方が欠けることを意味する。
* 武曲化忌と対沖する場合、刑克となるか、または両親の事業が破綻することを意味する。
* 天府化科は、刑克がないことを示す。もし太陽が同時に廟旺の宮位で化禄となっていれば、父親の蔭庇（恩恵）の力を得られることを意味する。
* 天府が百官朝拱（多くの吉星に囲まれている）する場合、対星（ペアとなる吉星）を見ることが必須であり、対星に単星（ペアでない吉星）が混じることを好まない。これは、二重の父母がいること、あるいは自身が妾の子であることを意味する。
* 天府が桃花星と同座し、昌曲の単星が見られる場合、父に外遇があることを意味する。

左輔相夾／右弼相夾

* 両親と縁があり、両親から可愛がられ、助けを得ることができる。

天魁会照

* 両親が優れた社会的地位を持ち、自分自身の発展に役立つ。

火星会照／鈴星会照

* 家庭内の問題が多く、両親との間に世代間のギャップがある。仲が良くない。

地空会照

* 両親との縁が浅く、一緒にいる時間が少ない、離れて暮らすことが多い。

禄存会照

* 両親と縁があり、両親から金銭的な支援を得られる。

福德宮主星は天機、太陰

天機同宮

* 心を労することを好み、思考に長けている。物事に対する好奇心があり、根本原因を深く研究することができ、求知の精神は評価できる。
* 若年期は勤勉で、頭の中は常にアイデアでいっぱいで、じっとしていられない。

太陰同宮

* 精神的な生活を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。
* 静かなことを好み、動くことを好まず、静的な趣味や活動を楽しむことができる。

* 火星および鈴星が「福德宮」に入ると、それぞれ精神的な不安定、焦燥感を示す。鈴星は特に内面の焦燥を意味する。
* 擎羊が「福德宮」に入ると多労を意味し、陀羅は多憂を意味する。
* ただし、地空、地劫が入ると、時には思想が独特であることを示し、必ずしも不吉ではない。
* 「福德宮」は文昌、文曲を見ることを最も喜び、龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も好む。なぜなら、この宮位は「命宮」を補佐して、人の聡明さや才能を推断するためにも使用できるからである。
* 「福德宮」は禄存が入ることも喜ぶ。
    * 衝動には欠けるが、安楽である。これは「命宮」に禄存が入った場合の、過度な用心深さや、煞星が見られると吝嗇になりがちなのとは、異なる判断となる。
* 天魁、天鉞が「福德宮」を守ると、人から庇護を受けることを意味する。
    * しかし、終身の障害者や知的障害者も人から庇護を受けるため、その吉凶の推断には注意が必要である。
* もし「福德宮」の星曜が不吉でも、三方（対宮、三合宮）の星曜が良ければ、特殊な意味を持つことがよくある。
    * 「夫妻宮」が吉であれば、配偶者に頼って初めて精神的な楽しみを得ることが多い。
    * 「財帛宮」が吉であれば、その楽しみには必ず金銭が伴う。
    * もし「遷移宮」が吉であれば、生まれた土地では苦悶が多く、故郷を離れて初めて楽しく安楽になることを意味する。
    * 上記の原則は、この篇では全てを述べることが難しい。

* 天機が福德宮を守る場合、一般的には多思多慮、興味が多岐にわたり、思考が集中せず、考慮が不周密になることを示す。
    * もし陥宮にあれば、さらに多くを学んでも身につかないことが多く、考える時に行き詰まりやすく、憂慮が多くなる。
    * 空曜、華蓋と会合すれば、人生の空しさを感じ、宗教的な信仰を持ちやすい。
* 天機が火星、鈴星と会合するか、または火星、鈴星に挟まれる場合、心身ともに疲労し、安寧が得られないことを意味する。化忌になればさらに甚だしく、しばしば成功目前で失敗に終わる。
* 天機化禄は化権に及ばない。化権は安定性を増し、変動を減らす。また、思考の周密性も増す。
* 天機が吉曜と会合しても、その安定性は増さない。しかし、煞星を見るとその変動性は増す。
* 天機太陰の組み合わせは、煞星を見なければ、第六感が強いことを意味する。
* 天機太陰は、その人が賑やかな場所を好む一方で、社交の場を離れると、個人的な世界を持つことを意味する。
* 天機太陰で天機化禄の場合、興味が広く、文昌、文曲、天才が見られると、現代の才子型（才能はあるが実学に欠ける）の人物となり、実学がなくとも才気が溢れていると感じさせる。
* 天機太陰で太陰化禄の場合、計算に精通していることを意味する。
* 天機太陰で太陰化忌の場合、煞星、天刑、地空、地劫、天耗などの星曜が重々に見られると、知能指数が低いことが多い。
    * しかし、吉星と煞星が入り混じる場合、賢いが沈潜（深く考えること）に欠けることを意味する。
* 天機太陰で天機化忌の場合、さらに煞曜、地空、地劫を見ると、思想が正道から外れることが多い。命宮も吉でなければ、しばしば不良な嗜好に染まりやすく、その結果、詐欺的な行為が多くなる。
* 天機太陰が文曲化忌と同度する場合、その人は多くの偏った才能を持ち、さらに煞曜、天姚、天虚などの星曜を見ると、言い訳が上手で、策略を巡らすことを好む。
    * もし天機化科、文曲、華蓋と同度すれば、術数や奇術などの神秘的な事柄を好むことを意味する。

右弼同宮

* 福分（幸福）と禄（財）が増すことを意味する。

文昌会照／文曲会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。
* これらを好み、自己満足できる。

擎羊会照

* 心を労し、多忙で、心境が比較的安らかでない。

天梁化禄会照

* 年長者からの助けを得られ、金銭的な融通や支援を受けられる。
* 凶を吉に変え、災厄を解決する機能がある。

天馬同宮

* 働くことを好み、じっとしていられない。同時に、動的な趣味や活動を好む。

化禄会照／天馬同宮

* 予期せぬ財産を得る機会がある。

田宅宮主星は紫微、貪狼

紫微同宮

* 高層階や地勢の高い場所に住むことを好む。
* 祖業（先祖伝来の財産）を継承することができ、財産管理能力がある。
* 段階的に不動産を増やしていくことができる。

貪狼同宮

* 祖業の変動が大きく、家産を継承する可能性は低い。
* 不動産を購入しても、自分で使用したり耕作したりしないことが多い。
* 投資する際は、価値の維持と流動性に注意する必要がある。買ってから荒廃させて損なうことを避ける。

* 紫微が単独で田宅宮を守る場合、一般的に自己所有の不動産を持つ。
    * 午宮にあれば、高層階や高地が適している。
    * もし禄存と同度するか、化禄が対拱する場合、収益を生む可能性のある場所（例：石場、鉱山など）に投資するか、不動産の売買に適している。
* 紫微が破軍と同度または対拱する場合、祖業や既存の家業があるが、様々な理由で衰退することを意味する。
    * もし百官朝拱（多くの吉星に囲まれている）であれば、保持することができる。
    * もし「在野」（吉星が少ない状態）であるか、または擎羊、陀羅、地空、地劫と同会すれば、それによって是非や紛争が生じることを意味する。
    * さらに天刑、天耗が見られると、訴訟に巻き込まれることを意味し、天巫が見られると財産争いを意味する。
    * 化禄、または破軍化禄が見られれば、自己所有の不動産を持つが、古い家屋を選ぶのが良い。
* 紫微が七殺と同度または対拱する場合、天府の吉凶を見る必要がある。
    * もし「庫廩充盈」（蓄えが満たされている状態）であれば、自己所有の不動産を持つ。
    * もし「府庫空露」（蓄えがない状態）であれば、財産が動揺する。
    * 化忌、地空、地劫、天刑、天耗、天虚などの星曜が見られると、財産が消耗し、破耗する。
* 紫微が貪狼と同度する場合、輔佐の吉曜が見られると、住居は必ず美しい。
    * もし煞星が見られると、外見だけ豪華であることを意味する。
    * 火星、鈴星と同度し、吉化・吉曜が見られると、財産が突然増加する。ただし、同時に地空、地劫、天刑、天耗が見られると、急に得て急に失うことになる。
    * 貪狼化禄で、寅宮、申宮、未宮、吉星が見られて煞星が見られない場合、不動産の売買に適している。
* 紫微が田宅宮を守る場合、紫貪の組み合わせを除いて（貪狼化忌の場合は除く）、火星を見るのは良くない。
    * さらに擎羊、陀羅、地空、地劫、天虚、天耗と会合すると、名義の不動産に火災の災いがあることを意味する。これは擎羊、陀羅が失効した年（流年などで煞星の影響が強まる年）に現れる。
* 紫微が田宅宮を守り、輔佐の吉曜が見られる場合でも、文昌化忌や文曲化忌は良くない。これは、不動産の売買において、文書や契約上のミスにより損失を被ることを意味する。
* 「紫貪」が化禄を見ると、改築や豪華な家屋への引っ越しを意味する。
* 紫微星系が田宅宮を守り、吉星が見られる場合、全て不動産を所有することを意味し、現代ではしばしば株式会社の設立時期を示す。
* 紫微星系が田宅宮を守り、忌星、流煞（流年の煞星）が入り、大限の流煞と沖会し、さらに陰煞、喪門、白虎が見られると、年長の親族の喪服（死）に注意が必要である。ただし、父母宮に文昌、文曲が見られるか、または命宮に文昌、文曲が見られるか、あるいは田宅宮に文昌、文曲が見られることが必要である。
* 紫微星系が田宅宮を守り、吉曜、吉化があり、天喜または紅鸞が見られ、流昌、流曲が入ると、その年に家族が増えることを意味する。
    * もし吉曜が見られなければ、単に親戚や友人が一時的に滞在することを意味する。
    * 勤務先では、研修生や実習生、または臨時職員が来ることを意味する。
* 紫微星系が田宅宮を守る場合、一般的に住居や会社は風水の影響を受けないことを意味する。
    * ただし、火星、鈴星、地空、地劫、陰煞が見られる場合は、やはり風水に注意すべきである。

天魁会照／天鉞会照

* 祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。
* 継承することができ、自身の発展に役立つ。

鈴星会照

* 継承した祖業は留まらず、売却される。

地劫同宮／地空会照

* 祖業は遺留しない。
* 不動産を自分名義で登記することは不利であり、長く保有できない。

紫微化権同宮

* 不動産を購入したいという欲求があり、積極的に行動に移す。
* 購入後は必ず自分名義で登記し、完全な支配権を得る。
* 不動産の購入は、高所（高層ビル、山の手など）を好む。

武曲化忌会照

* 家屋の売却価格、賃料、または修繕管理費で他人と揉め事が起こりやすい。

事業宮主星は巨門

巨門同宮

* 巨門は口舌（言葉による是非）の星であり、事業宮にある場合、最も口舌から財を生む職業に適している。
    * 例：セールス、講演、教師、メディア、芸能、サービス業、医療、占術、心理学者、政治、評論家、出版業など。
    * あるいは是非から財を生む職業、例：弁護士、裁判官、書記官など。
* 口を職業とする、知恵で競争する職業、例：アナウンサー、裁判官、弁護士、営業マン、仲介人。
* 薬を職業とする、例：薬剤師、医師。

* もし事業宮の星曜が吉で、夫妻宮の星曜も吉であれば、夫婦で協力して事業を行うことができるか、あるいは互いに成功し、夫婦関係も円満であることを意味する。
* もし事業宮の星曜が吉でも、夫妻宮の星曜が不吉であれば、夫婦はそれぞれ事業を発展させるのが良い。
* もし事業宮の星曜が不吉で、夫妻宮の星曜も不吉であれば、夫婦は互いに事業の助けにならず、絶対に協力して事業を行うべきではない。
* 事業宮と夫妻宮は相対しており、古代にはもう一つの意味があった。いわゆる「男は入る行を間違えることを恐れ、女は嫁ぐ郎を間違えることを恐れる」と言われた。そのため、古人は男性の命は事業宮（「強宮」と呼ばれた）を重視し、女性の命は夫妻宮を重視すべきとした。この意味は、基本的には変わらないが、現代ではこれら二つの宮位を「強宮」「弱宮」として区別すべきではない。
* 事業宮と夫妻宮の二つの宮位は、一方が地空、一方が地劫となることを最も嫌う（これは寅申の二つの宮位にしか起こり得ない）。
    * これは、配偶者の影響によって事業に不利をきたすこと（例：配偶者に合わせて、より良い職位を犠牲にすることなど）を意味する。しかし、互いに最後まで譲り合えないため、婚姻にも影響を及ぼすことが多い。
* 事業宮に地劫、地空が見られる場合、一般的には比較的マイナーな業界や、奇抜な方法で突出し、同業者の予想外の運営手法をとることに適している。
    * ただし、志が高すぎて才能が伴わない（志大才疎）ことを最も嫌い、その場合、生涯事業を振興させることが難しくなる。これは、後天的な人事（努力や行動）が成否に影響を与える一例である。
* 事業宮は陀羅を見ることを最も好まない。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が宙に浮くことが多い。時には事業の反復を意味し、安住して成果を享受することが難しい。
* 事業宮に擎羊が見られる場合、古人は武職（軍人や警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となる。
* 事業宮に火星、鈴星が見られる場合、波折（曲折や困難）を意味する。そのため、しばしば艱難辛苦を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であるとは限らない。その不吉な本質を把握し、どのような職業に従事すべきかを判断することが、吉を招き、凶を避けるための機会となる。
    * 例：太陽が巨門化忌と会合する場合、「口舌（言葉）で財を求める」のに適しているため、教育や法律の仕事に適している。
    * また、刑忌夾印（天相が天刑と化忌に挟まれる）の場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのに適しており、かえって富豪になることは難しいと見なされる。
    * もしさらに地空、地劫と同度すると、進退窮まり、しばしばサラリーマンであることに満足せず、既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果として困難に陥る。
* 一生の事業を推断する際、時には中年期の大運の事業宮を参考にして決める必要がある。
    * 例：元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗があれば、早すぎる独立開業は避けるべきである。これもまた、吉を招き、凶を避ける道である。

* 巨門が事業宮を守る場合、太陽を見る必要がある。太陽が入廟して会照すれば吉であり、もし太陽が落陥すれば、格局は低くなる。
* 巨門が事業宮にある場合の基本的な性質は、「口舌生財」（言葉で財を生む）であり、口才を主とするか、または言葉を費やして生計を立てる必要がある。格局には高低があるが、基本的な性質は変わらない。
* 特に巨門化忌の場合、もし口才に頼るか、または言葉を費やす職業に従事しなければ、かえって是非や口舌を招く。
    * 巨門が入廟の太陽と会照しても、是非が比較的軽くなるだけであり、四煞星、地空、地劫、天刑、天耗が見られると、さらに事業上の紛争が多くなるか、または訴訟に巻き込まれる。
* もし口舌の職業（言葉を使う職業）に従事すれば、巨門化忌であっても、煞星、天刑などの凶星が重くなければ、単に事業が不安定で、心身を労し、言葉を尽くすだけであり、官僚や訴訟を意味するわけではない。
* 是非や口舌に関連する職業は、弁護士、外交官、政治家、教師、芸能人、占術家、セールスマン、仲介人などである。
    * 巨門化禄であれば高貴であり、化権も良い。
    * 化忌は非正規の方面、または一部が政治に関連することを意味する。
* 口舌は飲食へと派生するため、飲食に関連する業界にも従事することができる。
* もし医療に従事する場合、口腔や食道に関連する（天同巨門は脳科、神経科）。
* 巨門は化禄を喜ぶか、または禄存と同度すると、時には口舌の性質が声名（良い評判）へと転化することがある。ただし、自ら目立とうとしないのが良い。（声名とは評判のことであり、意図的に名声を求めるのとは全く異なる）。
* 巨門が火星、鈴星と同度する場合、突然得て突然失う、急激な興隆と急激な衰退を意味する。そのため、目立つのを抑えるのが良く、時機を知ることが大切である。
* 子午宮の巨門が事業宮を守り、財帛宮の太陽と会合する場合、吉化があれば、異民族の支援を得て事業が発展することを意味する。
* 子午宮の巨門が得禄（化禄または禄存）を得ると、一定期間を経て、必ず事業が猛進する。ただし、やはり目立つのを避け、トップの座に就かない方が良い。さもなければ、事業は競争や排斥によって冷遇されることになる。
* 子午宮の巨門は、事業が一つに留まらない。一般的には一つの業界で成功した後、別の種類の事業を兼営する。
    * もし吉星、祥曜があれば、兼営した事業も発展する。
    * もし煞曜があれば、事業に多くの変動があることを意味する。
* 子午宮の巨門が擎羊を帯びる場合、必ず一度大きな挫折を経験した後、初めて成果を上げることができる。
* 辰戌宮の巨門は、対宮に天同があり、事業に楽しみの要素が加わる。一般的に、飲食業や歌唱界などに適している。
* 巨門は天羅地網にあるため、やはり最初に困難を経験し、その後初めて発展することを意味する。
* もし辰戌宮の巨門が化忌となり、さらに煞星、天耗などの星曜を見ると、一生に少なくとも一度は大きな官非（訴訟など）がある。その事業は、多くの場合、放浪し、苦労が多いことを意味する。
* 辰戌宮の巨門が火星、鈴星と同度する場合、予期せぬ財を偶発的に得ることがある。それをどう維持するかは、才能を隠し、光を抑える（韜光養晦）ことにかかっている。
* 辰戌宮の巨門は自由業にも適している。もし芸術的センスがあればさらに良い。さもなければ、名士的な雰囲気を持つ業界に従事するのが良い。
* 巳亥宮の巨門は太陽と相対し、亥宮は巳宮よりも優れている。
    * もし禄存、天馬が見られると、必ず異国に事業の根を張ることを意味する。
* 巳亥宮の巨門は、まず社会的な地位を得て、その後名声に伴って富がもたらされることを意味する。
    * そのため、文昌、文曲と会合することが貴いとされる。
    * ただし、文昌化忌や文曲化忌は好まない。その場合、社会的地位は限られたものとなる。
* 巳亥宮の巨門が煞忌星を見る場合（特に巳宮の方が甚だしい）、事業が尻すぼみになり、最終的に結果が出ないことが多い。
* 巳亥宮の巨門が化禄、化権となり、さらに天魁、天鉞を見ると、異民族の引き立てを受けて成功することを意味する。
* 巳亥宮の巨門が火星、鈴星と同度する場合も、急激な興隆と急激な衰退に注意が必要である。満足したところで引退する（見好収蓬）ことが、利益を保ち、安定を維持する道である。
* 丑未宮の「廉貞七殺」は武職に適している。軍隊や警察の出身、または刑法規律組織での勤務が全て適している。
    * 三方に煞星があり、本宮に煞星がない場合が特に確実である。
    * もし本宮に煞星があれば、工業に従事する方が良い。
* 「廉貞七殺」で廉貞化忌となり、さらに煞曜と同度する（地空、地劫は含まない）場合、戦死や重大な刑法上の訴訟を意味するため、軍隊や警察の両方の道で殉職するか、または重大な刑法上の訴訟に巻き込まれることを意味する。
    * そのため、飲食業、化学分析所などの血を見るような業界に従事する方が、吉を招き、凶を避けることができる。
* 「廉貞七殺」が事業宮に座る場合、一生に少なくとも一度は重大な挫折がある。財星化忌、二煞星（火星、鈴星）、天刑、天耗、地空、地劫が集会する大運および流年が、その現れる時期となる。
* 「廉貞七殺」で廉貞化忌の場合、三合宮で忌星が沖会する流年大運が、出血の災厄が現れる時期となる。
* 寅申宮の廉貞が事業宮を守り、貪狼と相対する場合、商業に従事するのが適している。
    * もし政治に従事する場合、各党派グループの調停役や折衷役になりがちで、また傀儡になりやすい。

左輔会照

* 事業上、助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調になり、障害が減少する。

文曲会照

* 文才と独特の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できる。
* 例：学術研究、出版、メディア、教師、広告などに従事すれば、優れた人材になることができる。

陀羅同宮

* 事業上で外的な障害に遭遇する。
* もし軍隊や警察などの組織で勤務する場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

左輔化科会照

* 事業上で貴人が現れ、外的な助力を得ることができる。

交友宮主星は天相

天相同宮

* 交友関係において、年齢が近い友人が多い。
* 基本的に友人の態度は温和である。
* もし自分が主管である場合、部下の質は一般的で、能力が特に優れているわけではない。

* 天相が交友宮を守る場合、一般的には部下や友人が自分に対して忠実であることを意味する。
    * ただし、輔弼（左輔、右弼）が見られて初めて、力になると見なされる。輔弼が天相を挟む場合も同様である。
* 天相が化禄、化権、化科に遭遇するか、または禄存と同会する場合、交友関係からの助力が多く、これによって創業し、家を興すことができる。部下も忠実に協力する。
* 天相が四煞星、化忌、天刑、大耗などの星曜に遭遇する場合、付き合う友人は善良でない者が多く、善を助けず悪を助ける傾向がある。部下も同様である。
* もし地空、地劫、陰煞、天巫、劫煞などの星曜が見られると、他人の過ちを代わりに引き受け、それによって破産や損耗を招くことを意味する。
* 天相が「府庫空露」（蓄えがない状態）の天府と会合すると、他人のために財産を消耗することを意味する。
    * 「庫廩充盈」（蓄えが満たされている状態）の天府と会合して初めて、忠実で信頼できる。

天魁会照／天鉞会照

* 忠実で正直な友人や部下に恵まれ、困難に遭遇した時に助けに駆けつけてくれる。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 友人間で争いがあり、口論になる。双方の和解に不利である。
* 部下が心からリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。

火星同宮

* 部下や友人の依存心が強い。困難な状況で助けにならない。
* 悪い友人と付き合うことに注意が必要である。

武曲化忌会照

* 友人の中に性格が悪く、自分と合わない人がいる。
* 友人との金銭の貸し借りを避ける。

禄存同宮

* 人脈を広く築くことができ、人を助けることに惜しみなく、他者からも助けを得られる。

遷移宮主星は天梁

天梁同宮

* 外出先で貴人（目上の助けとなる人）の助けがあり、特に年長の貴人の助けが大きい。

* 転居できるかどうかは、移動の象意が見られて初めて確実となる。
    * 「疊馬」（元の命盤の天馬が大運の天馬に沖動されるなど）、
    * 「禄馬交馳」（禄存と天馬が同度または相対）、
    * または流年命宮に火星、鈴星などが見られて初めて、転居が可能であることを意味する。
* もし自分の意志によらない移動（例：家族と共に移住、夫と共に移住など）の場合、自身の命宮や遷移宮に移動の象意がなくても、関連する宮位（田宅宮、夫妻宮など）に移動の象意があれば、実行されることを意味する。
    * ただし、転居後の境遇は、依然として遷移宮を用いて推算する。
* 遷移宮が大凶である場合（例：「廉貞七殺」化忌が煞星と会合、「鈴昌陀武」が揃う、「巨火擎羊」の組み合わせなど）、移動の象意があっても転居すべきではない。
    * かえって移動の象意があるからこそ、人は移動によって危険な状況に陥るのである。さもなければ、その人はなぜ移動して危険に遭遇するのだろうか？

* 流年で「禄馬交馳」が見られる場合、さらには「疊禄」「疊馬」が見られる場合、移動の象意として見なすべきであり、軽率に外出先で発財すると断定してはならない。
    * しばしば「禄馬交馳」が暗に煞忌星を沖破する場合、実際には外地で財を求めてかえって凶禍を招く兆しとなる。これこそ『太微賦』でいう「禄逢沖破、吉處藏兇」（禄が沖破に遭うと、吉の中に凶が潜む）である。人の境遇は、概して貪欲から危険な状況に陥ることが多い。

* したがって、遷移宮を推断する際、天馬、火星、鈴星、および正曜の動静（例：天機は動を主、天府は静を主）から移動の象意の有無を推断できるが、移動後の吉凶の現れ方は、星系の組み合わせを詳しく見て判断しなければならない。これに注意しないと、しばしば推断を誤る。
    * 考えてみれば、「禄馬交馳」は移動を意味し、もし「禄馬交馳」が発財を意味するならば、誰でも移動の象意があるたびに外地で発財できるのだろうか？この道理を理解すれば、推断時に自信を持つことができる。

* 天梁が遷移宮を守る場合、一般的に外出先で人から蔭庇（恩恵）を受けることを意味する。これは天梁が「蔭星」であることの基本的な意味である。
* 天梁が天魁、天鉞、左輔、右弼と遷移宮で同会する場合、外地で多くの機会に恵まれ、人から尊敬され、その結果、多くの助力を得られる。
* 天梁が禄存と同度する場合、排斥を受けることを意味し、さらに火星、鈴星、地空、地劫を見ると、予期せぬトラブルが生じる。
    * もし同時に化忌星、天刑、大耗と会合すると、必ず官非（訴訟など）があり、特に太陽化忌が会合すると、冤罪となる可能性がある。最終的には解決できるものの、既に多くの辛酸を経験している。
* 天梁が巳宮、亥宮で天同と対拱する場合、申宮で天同と同度する場合、古人は放浪を意味すると考えた。
    * しかし、吉曜に遭遇し、煞忌星が見られない場合、現代では一箇所に留まらないことを意味するだけである。
    * ただし、火星、鈴星と同度すると、四海を奔走し、事業が成就しないことを意味する。
* 「天梁天同」が寅宮にある場合、天梁が入廟しているため、放浪を意味しない。
* 「天梁天機」の構造は、古代では芸人や芸を売る人を指し、州や省を渡り歩くことに慣れていたため、「芸術途中走」（芸の道で旅をする）と呼ばれた。これは、天梁が技芸や芸術に傾倒する意味合いがあり、天機が奔走する意味合いを強めるためである。現代でもこの性質は保持されるが、現実の生活は比較的安定している。
* 実際には、「天同天梁」が天馬に遭遇する場合も、芸術的な放浪を意味し、さらに文昌、文曲の単星と同会すると、落ちぶれた文人となり、四海を放浪する。文曲化忌となると、江湖の詐欺で生計を立てることを意味する。（巳亥の天梁が単独で座る場合も同様）。
* 天梁、天機の組み合わせは、吉化、吉曜に遭遇すると、多くの機会に恵まれるが不安定である。
    * ただし、同時に煞星を見ると、結局チャンスを掴むことが難しい。
    * 天機化忌となると、異郷で悪性の競争にさらされることを意味する。
* 「太陽天梁」の組み合わせは、基本的な意味として既に離散を意味するため、遷移宮を守る場合、一般的に移動に有利である。
    * ただし、太陽が廟旺の地にあるのが良く、人から尊敬されることを意味する。
    * もし太陽が落陥すると、外地でも孤立することを意味する。
    * 太陽が陥地で化忌となると、人から恨みを買うことを意味し、さらに天刑が見られると、訴訟や官非を意味する。
* 天梁が火星、鈴星と同度する場合、放浪の度合いが大きいため、外地へ移動しても、再び移動を重ね、客として客地に滞在することを意味する。
* 天梁が文昌、文曲と同度し、太陽が廟旺の宮位から照らす場合、一般的に学術研究のために外地へ移動するのに有利である。
    * 文昌、文曲の二曜が、一方が化科、一方が化忌となる場合、理工系の研究に従事するのが適している。
* 天梁化禄が遷移宮を守る場合、巳宮、午宮にあるのが最も人から非難を招きやすく、煞星が見られると、非常に大きな騒動を引き起こす可能性がある。子宮はそれに次ぐ。
* 天梁が地空、地劫と同度する場合、外出先でしばしば災厄に遭うが、吉星が見られると、災い転じて福となることを意味する。
* 流年の天梁が吉星に遭遇する場合、外地での商売で成功することを意味する。
* もし太陽化忌、天刑と会合し、流年の官符、白虎が入ると、訴訟を招くことを意味する。

左輔会照／右弼会照

* 外出先で助力を得ることができる。物事を比較的スムーズに進めることができる。
* 外地での発展に有利であり、貴人が適切な時期に現れ、機会を与えてくれる。

文昌同宮

* 本人に才能があり、団体の中で非常に活躍し、人脈を築き、助力を得ることができる。

擎羊同宮

* 外地では、無用な是非や人との衝突を避けるべきである。

火星相夾／鈴星相夾

* 外出先で心が安らかでなく、外傷に注意すべきである。驚きや恐れを避ける。

天梁化禄同宮

* 外出先で年長者の世話を受けられ、助言を与えられ、道筋を示してくれる。

左輔化科会照

* 外地での発展において、貴人の助けを得られ、機会に恵まれる。考慮に値する方向である。

天馬会照

* 常に外で奔走し、忙しく働く。交通事故に注意が必要である。

化禄同宮／化科会照

* 外地での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができる。

化禄同宮／天馬会照

* 遠方で成功し、事業を開拓するのに有利である。故郷に錦を飾る機会がある。

疾厄宮主星は廉貞、七殺

廉貞同宮

* 癌、性病、心臓病、内分泌の不調、腎虚に注意が必要である。
* 罹患する症状は、難病に属するものが多い。

七殺同宮

* 肺の病気、腸の問題に注意が必要である。

* 廉貞は陰火に属するため、血を主る。
    * 廉貞が主る病気は、概ね血分（血液に関連する部分）と関係がある。
* 古人は「男は精を重んじ、女は血を重んじる」と考えたため、廉貞は精液も主る。
    * 不妊かどうかを判断する際、どの宮位であっても、昔の人は廉貞を見た。
    * 火星、鈴星、地空、地劫が陥宮で、ちょうど大限の子女宮、疾厄宮、命宮に位置する場合、不妊と断定された。
* 血から精液へと類推すると、夢精、自慰、精子不足などの病気の現れとなる。
* したがって、廉貞化忌は血の病気と見なされ、喀血を意味し、また不慮の事故による出血の災いを意味する。
* ここから膿血の災いへと派生し、腫れ物、梅毒、淋病などの病気と推断される。
    * 最も穏やかな現れはニキビである。もし凶煞星が重々に見られ、さらに武曲化忌が見られると、白血病となる。
* 女性の命では、月経量の減少、帯下、月経不順などの病気と推断される。
* 廉貞化忌は武曲化忌と沖会することを最も好まない。もし沖会すれば、不慮の事故による出血の災いを意味する。災厄の大きさは、命宮、福德宮を兼ねて判断される。
* 古代の疾病理論では、陰陽、表裏に分けられた。血は陰に属し、裏であり、それと相対するものは気であり、気は陽に属し、表である。表裏は相依るため、廉貞からも気の病気を判断できる。
* したがって、廉貞は風邪、咳、肺病なども主る。火星、陀羅が見られると重くなる。
* 各星系の中で、「廉貞七殺」の星系は、特に呼吸器系の病気を主る。最もよく見られるのは鼻炎、副鼻腔炎などで、煞星が同度する場合に確実である。もし煞星が重いと、肺病、肺炎となる。天月が同度すると百日咳、結核となる。
* 七殺は陰金に属するため、咳、喘息、結核、肺炎、気管支炎などの呼吸器系の疾患を主る。
* 七殺は威殺の気を持つため、傷痛も主る。例：打ち身、刃物による傷、交通事故。
    * これは「廉貞七殺」の星系で特に確実であり、もし廉貞化忌となり、さらに天刑、煞星が見られると、必ず不慮の事故による負傷となる。
* 特に陥宮にいるのは良くない。もし卯、酉、巳、亥の四宮にあり、擎羊、陀羅、火星、鈴星が見られ、さらに天刑、天月が見られると、しばしば終身の障害を意味する。「廉貞七殺」の星系は、さらに小児麻痺、骨結核、背中の曲がり、歩行困難などの病気を主る。
* 七殺が擎羊と同度しないが、相会する場合、盲腸炎となる。
* 寅宮、申宮にある場合、腸胃の病気を主る。煞星が重いと、腸胃の腫瘍となる。
* 七殺が寅宮、申宮にあり、火星、鈴星が交射する場合、痔出血、または下部の腫れ物を主る。
* 七殺が火星と同度すると眼の炎症、龍池と同度すると難聴、鳳閣と同度すると鼻の病気、擎羊と同度するとまばたき、陀羅と同度すると歯の病気となる。（これらは全て単独の星が見られる場合を基準とする。もし他の煞曜も兼ねて見られると、そうではない）。
* 武曲が七殺に影響を与える場合、打ち身や損傷などの病気を主る。もし武曲が化忌となると、呼吸器系の腫瘍が現れる。
* 廉貞一曜は、七殺に影響を与えて呼吸器系の過敏症、または喘息、鼻炎、副鼻腔炎などを主る。
* 紫微が七殺に影響を与える場合、内傷、気の痛み、また腸胃の慢性的な炎症を主る。もし煞忌星が重々であれば、腹膜炎となる。
* 古代では肺病に特効薬がなく、しばしば喀血を伴ったため、七殺は血の星とも見なされた。現代では、肺病と見なすだけでよい。
    * しかし、七殺の血の性質は、外傷や腫瘍などの病気に現れる。（ただし、詳しく見る必要がある。もし七殺が鈴星と同度し、さらに天虚、天耗が見られると、瘀血を主り、鮮血ではない。陀羅と同度すると、骨や歯の病気。しかし、陀羅と鈴星が同度すると、骨髄の病気、または筋や脈絡の暗傷を主る。）

天鉞会照

* 病気が軽くて治りやすいか、または名医に巡り合い、病状が凶から吉に転じる。

文昌相夾／文曲相夾

* 災病が少ない。
* 病気になった後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

鈴星同宮

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、眼の痛み、機能亢進に注意が必要である。

地劫会照／地空同宮

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意が必要である。

紫微化権会照

* 子供の頃は精力旺盛で、活発に動き回る。外傷に注意が必要である。
* 性欲が強く、結婚前に性行為をする可能性が高い。

武曲化忌会照

* 肺、呼吸器の健康に注意が必要である。
* 金属製の器具による怪我に注意する。

財帛宮無主星

* あなたの財帛宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正では：
    * 命宮：（午）にあり、太陽が主星
    * 福德宮：（申）にあり、天機、太陰が主星
    * 事業宮：（戌）にあり、巨門が主星
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連しています。

* 財帛宮は「禄馬交馳」（禄存と天馬が同度または相対）を最も喜び、次に化禄を喜ぶ。
    * 特に武曲化禄、太陰化禄、貪狼化禄、廉貞化禄を喜ぶ。
    * さらに、天馬がなく禄存のみがある場合がそれに次ぐ。
* 「禄馬交馳」があれば、金銭の流通が容易であり、禄存が単独で見られるだけでは、単に財を蓄積するだけであり、財を蓄積するより生み出す方が良い。この意味は理解しやすい。
* 化禄、化権、化科は全て財帛に良好な影響を与える。
    * 化禄が最も直接的であり、
    * 化権はその星曜の本質を発揮して財を求めるのに適している。例：天機化権は、機動性や企画性などによるのが適しており、六十星系の本質を詳しく見て定めることができる。
* 化忌は全て財帛に不良な影響を与え、波折や競争として現れる。
    * 特に文昌化忌および文曲化忌を嫌う。この二星の化忌は、どちらも文書のミスという性質があり、不渡り手形、契約の紛争などによる損失に注意が必要である。文曲化忌は欺瞞も意味する。
    * ただし、「太陽天梁」または入廟の天梁が文曲化忌と同度する場合、かえって公共サービス業界の管理に従事するのに有利であり、良い評判を得ることができるが、名声と誹謗が同時に来ることを意味する。
* 財帛宮に左輔、右弼が見られる場合、他者の助力を得て財を生むことができるため、独立経営を考えることができる。
* 天魁、天鉞が見られる場合、財を生む機会があり、しばしば制度の変更に関わってくる。
* 文昌、文曲が見られる場合、単に名声が増すだけであり、化科の時は特に名声が高まる。時には文芸や学術によって財を生むことの表れでもある。
* 財帛宮が天魁、天鉞に挟まれる、左輔、右弼に挟まれる、文昌、文曲に挟まれる場合も、上記のような性質を持つ。化禄を挟む場合はさらに良い。
* 化禄と禄存が同度または相対する場合、「疊禄」（禄が重なる）と呼ばれる。
* 元の命盤の化禄または禄存が、大運の化禄または禄存と同度または相対する場合も、「疊禄」と呼ばれ、財源が順調であることを意味する。
    * 大運と流年でも「疊禄」を構成することができるが、流年と元の命盤で構成される「疊禄」は力が非常に軽い。
* 「疊禄」が重なる時、例：大運化禄、禄存が元の命盤の禄存と重なり、さらに元の命盤の化禄と重なる場合、「禄が重すぎる」ことを嫌うか否かを詳しく判断する必要がある。
    * 元の命盤の命宮が富を主る、または財帛宮が富を主る者であれば問題ない。
    * さもなければ、禄が重すぎると、かえって事端（トラブル）が生じやすい。例：官非や口舌、友人や兄弟との反目、自身の健康不良、夫婦不和など。
    * ただし、元の命盤の禄に大運の禄が重なり、さらに流年の禄が重なる場合は、その年が財運が大いに旺盛であることを意味する。
* 「疊禄」は同度や相対でなくても、三合宮で重なるだけでも良いが、その力はやや軽くなる。
* 化禄と禄存が重なる場合、必ず擎羊、陀羅に挟まれる。この擎羊、陀羅を不利と見なすべきではなく、しばしば鞭撻（努力を促す力）となるだけである。
* 擎羊が財帛宮に座る場合、基本的には競争を意味する。他の煞星と会合すると、悪性の競争を意味する。
    * 天刑、大耗、地空、地劫と同度すると、競争や打撃によって損失を被る。
* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星が見られない場合も、予期せぬ財を意味する。
    * ただし、この予期せぬ財の性質は不良であり、例：保険金、解雇補償金などであるため、しばしば貯蓄することが難しい。
* 陀羅が財帛宮に座る場合、遅延を意味する。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後半の5年になって初めて財が順調になる。
* 「火貪」（火星と貪狼）、「鈴貪」（鈴星と貪狼）が陀羅と会照する場合、突然の発財の程度は軽減されるが、貯蓄能力は増加するため、急激な興隆と急激な衰退の意味合いが減少する。
* 火星、鈴星が財帛宮にある場合の基本的な性質は、財を得ることの困難さを増すことであり、心身を労することを意味する。
    * さらに忌星や地空、地劫と同度することは良くなく、しばしば一歩手前で失敗するか、突然の破綻が生じる。
    * 特に「火明鈴暗」（火星は陽に、鈴星は陰に関わる）の性質を詳しく見る必要がある。
* 火星が天機と禄星と同度する場合、財を得る機会が突然増加することを意味する。
* 火星が破軍と禄星と同度する場合、兼業、兼職、副業の機会があることを意味する。鈴星はそうではない。
* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する場合も、突然の発財を意味するが、虚空で実質がない、いわゆる「紙上富貴」（見せかけの富）となることを嫌う。
* 鈴星は地空と同度することを好まず、火星は地劫と同度することを好まない。これは破綻を意味する。
* 地空、地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを意味する。
    * 特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのは良くなく、その破綻は非常に大きい。
* 地空、地劫が文曲と同度し、忌星を沖会するか、または文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を失うことを意味する。
* 地空、地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を意味する。

* 元の命盤の財星が化し、大運で再び化す場合、その性質を詳細に判別する必要がある。
    * 例：元の命盤の武曲化禄が、大運で化忌となる場合、しばしば得意になって資金困難を招き、さらには破綻に至る。
    * もし元の命盤の武曲化忌が、大運で化禄となる場合、困難な状況の中で解決の機会に遭遇する可能性がある。
    * ただし、これは一般的な原則に過ぎず、やはり三方四正の具体的な星曜の会合を詳しく見て、その一化再化の吉凶の兆候を見る必要がある。
    * 例：忌星が再び禄星に化しても、大運の忌星が沖会している場合、吉と断定することはできず、「吉の中に凶が潜む」可能性があるため、深く警戒すべきである。
* しかし、時に忌星が流年財帛宮にあり、禄忌が重々しく交わる場合、もしその人が従事する業界が「凶事」（例：葬儀、医薬など）であれば、かえって事業経営が順調である兆しとなる。
    * したがって、大運流年の財帛を推断する際は、元の命盤の基本的な性質を詳しく見て定める必要があり、この点は「六十星系」を論述する際に何度も強調された。

* 天機が財帛宮にある場合、財帛に変動や波動があることを主る。通常、財が入ってきても出ていきやすく、貯蓄が難しいという形で現れる。
    * 入廟している方が比較的良い。もし落陥していると、財源が少し順調になるとすぐに変化が生じるか、または心身を労し、やりくりして初めて財源を保つことができる。
* 天機化権は、性質が比較的安定する。しかし、やはり財源を転換する必要があり、転職や業種替えとして現れるため、自由業が適している。また、専門職に従事するのも適しており、その場合、業界を変えなくても、財をもたらす顧客を変えるだけで済む（例：弁護士は、固定の顧客にこだわる必要はない）。
* 天機は計画の星曜であり、財帛宮にある場合も、心身を労して財を求める傾向があるのが良い。
* 天機化禄が禄存と重会し、さらに吉曜があれば、突然発財することもあるが、その突然の発財は、必ず聡明さや機知と関連がある。
    * もし化忌となると、いくら策を巡らせてもかえって財源が途絶える。「策士策に溺れる」と言われる通りである。
* 天機化禄は財運が良いが、やはり財源が一つではないことを意味する。吉曜と会合すると、多方面からの財路があることを意味する。
    * もし吉星と煞星が入り混じる場合、反復や進退が多くなる。
* 天機化忌は、財運が少し順調になるとすぐに破壊、打撃、または排斥に遭うことを主る。
    * 逆境の時に泰然と対処し、時間が全てを明らかにするのを待つ、度量の大きさを示すことによって初めて、安定を保ち、逆境を乗り越えることができる。
* 天機化忌の者も、専門職に従事するのが適しており、心身を労する業界がより良い。
* 天機が擎羊と同度すると、心身を労する程度がさらに大きくなる。
* 寅申宮の「天機太陰」が同度し、禄存または化禄が見られる場合、財経機関での勤務に適している。古人はこれを「財賦之官」（財政の役人）と考えた。なぜなら、「天機太陰」は財経の計画を主るだけで、財を求める行動を主らないため、商業には適さない。
* もし太陰化忌となると、投資に関する計画の失敗を意味する。この時、申宮は寅宮よりも優れており、失敗の程度が小さい。しかし、どちらも経営には不利であり、公務員や財経機関での勤務、上場企業が最も適しているが、実際の投資プロジェクトの責任者を務めるのは良くない。
* もし太陰化禄となると、財運が豊かであることを意味し、勤務していても収入が豊かであることを意味する。天機化禄の者は、手元を通過する金銭の額がかなり大きい。
* 「天機太陰」は、命宮の天梁化禄を見ることも好まない。そのため、商業には適さず、勤務していても人間関係が良くないことを意味する。なぜなら、その事業宮には必ず陀羅が天同と同度しているためであり、仕事上で多くの裏の競争があり、財帛に影響を与えるからである。
* 「天機太陰」は、「禄馬交馳」と同度することを最も喜ぶ。これは遠方で発財することを意味するため、生まれた土地を離れるのが適している。

左輔会照／右弼会照

* お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して財産を蓄積できる。

文曲同宮

* 金銭の柔軟な融通運用に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利であり、利益を得ることができる。

陀羅会照

* 金銭の損失を主る。守ろうと心がけても、流失する。
* 心身を労し、忙しく働く。たとえ発財の機会があっても、注意を怠って逃してしまう。

左輔化科会照

* 融資や資金調達で貴人の助けを得られ、事業の拡大に役立つ。

天馬会照

* 動いて財を得る。奔走するほどお金を稼ぐことができる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、急に来て急に去っていく。

身宮が財帛宮にある場合：

* 身宮は個人の後天的な運勢発展で重点を置くべき宮位を表し、命宮に次いで、個人が特に留意し、重点を置くべき宮位です。
* 金銭の出所および管理運用が、あなたが注意すべき点です。
* 幼い頃から貯蓄の習慣を身につけ、慎重かつ保守的に投資管理を行うことが、家庭や事業の安定した経営に役立ちます。
* 過度に贅沢や浪費をすることは、金銭のやりくりに困難をきたすため、良くありません。
* また、財産を命よりも重んじ、他人に対してけちになることは良くありません。これは人間関係の開拓に影響を与えます。
* 他者と共同で投資や起業をする際は、慎重に評価し、軽率に決定すべきではありません。

子女宮無主星

* あなたの子女宮には主星がありません。これは相依の宮位に属します。三方四正では：
    * 父母宮：（未）にあり、天府が主星
    * 田宅宮：（酉）にあり、紫微、貪狼が主星
    * 交友宮：（亥）にあり、天相が主星
* あなたの子女宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連しています。

* 古人が子女宮を推断する際、
    * 三方四正で南斗の星が多く会合すると、先に男児が生まれるか、または子供が多いことを意味した。
    * 北斗の星が多く会合すると、先に女児が生まれるか、または女児が多いことを意味した。
    * また、日生まれの人が太陽が陽の宮位に落ちると、男児が多く生まれることを主った。
    * 夜生まれの人が太陽が子女宮に入るのは好ましくなく、刑克（肉親との縁が薄い）や分離を意味した。
    * これらは全て参考にすることができる。
* 古人の推断法は、自分自身と年下の者との人間関係を推算するのにも、非常に高い精度を持つ。
* 「中州派」の伝承では、輔佐の諸曜の「単星」（片方だけある星）が見られる場合、しばしば二重の子女（二度の結婚や養子など）を意味する。
    * 古代では、妾が子を産むことや、養子、祀子を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子供を含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、必ずしも子供が裕福であることを表すわけではない（化禄と会合して初めてそうなる）。
    * もし正曜があまり吉でない場合、庶室（妾）が生んだ子を主る。現代では、しばしば未婚で生んだ子を意味することもある。火星、鈴星が同度する場合に特に確実である。
* 子女宮に火星、鈴星が同度するか、または天馬、禄存が見られる場合、子供が膝元から遠く離れることを意味する。

* 卯酉宮の「紫微貪狼」が輔佐の対星（ペアの吉星）を見ると、子供は七人となる。「孤君」（吉星が少ない状態）であれば四人となる。卯宮では女児が先に生まれることが多く、酉宮では男児が先に生まれることを主る。
* 「紫微貪狼」の両隣に、一方は文昌または文曲の単星、もう一方は左輔または右弼の単星が座る場合、子供の婚姻にトラブルがあり、多くの場合、その配偶者が自分自身と不仲になる。
* 「紫微貪狼」が火星、鈴星と同度する場合、子供や年下の者が傲慢で贅沢になることを防ぐ必要がある。子供が成功することを意味するわけではない。貪狼化忌の場合はさらに甚だしい。
* 辰戌宮の「紫微天相」は、子供は四人を主る。輔佐の対星を見ると、子供の数が増加する。煞星を見ると、単数から偶数へと刑克（数が減ること）する。
    * 「刑忌夾」（天刑と化忌に挟まれる）を最も嫌い、子供が弱々しく、年下の者が頼りにならないことを意味する。
* 紫微が子女宮にある場合、全て子供を遅く得ることが多く、門下生や自分を慕う年下の者も遅く得ることが多い。また、遅く得るのが適している。
* 紫微が子女宮にある場合、左輔、右弼が見られて初めて、自分自身の助けとなることができる。文昌、文曲、禄存、天馬、天魁、天鉞が見られるだけでは、単に子供や年下の者に有利なだけである。
* 紫微が子女宮にあり、四煞星、地空、地劫が並び照らす場合、養子や継子を迎えて初めて子供を得ることができる。
    * 同時に桃花星が見られると、妾または愛人が生んだ子を主る。
    * 夫妻宮が良くなく、生離死別（生き別れ、死別）の兆しがある場合は、後妻が生んだ子を主る。

天魁同宮

* 子供を聡明にし、勉強好きにする。また、自分のことをよくこなすことができる。

火星会照

* 子供が幼い頃の安全に注意し、不慮の事故を避ける必要がある。
* 子供の数は多くない。

地劫会照

* 子供との縁が浅く、一緒に過ごす日が少ないか、または得られる扶養が少ない可能性がある。

紫微化権会照

* 子供の個性が強く、独立心が旺盛で負けず嫌いである。
* 子供はリーダーシップを好み、団体のリーダーになることを好む。

禄存会照

* 子供の数は多くない。

夫妻宮主星は天同

天同同宮

* 配偶者は優しく思いやりがあり、謙虚で礼儀正しく、お互いにコミュニケーションを取り、譲り合うことができる。
* ロマンチックな雰囲気を理解し、恋愛や結婚生活は非常に甘い。

* 天同は白手興家（自分の力で一から成功すること）を主る。つまり、既存の事業を全て捨ててから自分で新しく事業を興すことである。
    * この意味を「夫妻宮」に移すと、二度の結婚を意味する。
    * 特に古代では、婚姻は必ず仲人（「既存」に等しい）を介したため、天同が夫妻宮にある者は妾を迎えること（「自創」に等しい）を主ることが多かった。
    * 現代では、しばしば結婚前に同棲や熱愛の経験があり、離別した後に再び夫婦になることを意味する。
    * この意味を理解して初めて、詳細な推断を行うことができる。
* 天同が夫妻宮にある場合、全て年下の妻、または年上の夫を配偶者にすることを意味し、年齢差が8歳を基準として、初めて結びの夫婦となることができる。さもなければ、女性の命では妾となるのが良い。これが吉凶を避ける道である。
* 辰戌宮の天同が単独で座り、巨門と相対する場合、状況は概ね「天同巨門」と同じである。天同、巨門の宮位、および天相、「廉貞七殺」の宮位が、吉凶の現れる重要な転換点となる。
* 辰戌宮の天同が桃花星、または科文諸曜を見て、「反背」（不利な状況が逆に好転する）の格局を成す場合、かえって再婚が最初の結婚よりも良いことを意味する。男性の命では、妻の財産を得るか、または岳父の引き立てを受けて事業が成功することを意味する。
* 巳亥宮の天同が単独で座り、天梁と相対する場合、性質は概ね「天同天梁」と同じである。「武曲天府」、「太陰太陽」、廉貞の各宮位が、吉凶の現れる重要な転換点となる。
* 巳亥宮の天同が禄存、天馬に拱照されるか、または同度する場合、夫婦が一緒にいる時間が少なく、離れて暮らすことが多いことを意味する。火星、鈴星が見られるとさらに確実である。

右弼会照

* もし星象が吉であれば、配偶者が自分を助け、事業の良い助手となることができる。
* もし星象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすいか、または自分自身が感情に専一になりにくい。あるいは、結婚後の一方が心変わりしやすい。

天魁相夾／天鉞相夾

* 配偶者は端正で、品格がある。

文昌会照

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情緒がある。

擎羊会照／陀羅会照

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意が必要である。さもなければ、二度目の結婚となる状況が発生する。

天梁化禄会照

* 配偶者に対して優しく配慮し、熱心である。配偶者は体型がやや太めである。
* 夫婦双方で、年長者が能力が高く、事業上の中心となる。
* 双方の家庭で、年長者が事業上で資金援助を与えることができる。

天馬会照

* 配偶者が助けとなり、事業や家庭で半分の役割を担うことができる。

化禄会照／天馬会照

* 配偶者の関係で資金援助を得る可能性がある。

兄弟宮主星は武曲、破軍

武曲同宮

* 兄弟姉妹の中に、個性が剛強で、孤立を好み、主観意識が強い者がいる。
* お互いのコミュニケーションや協力が苦手である。

破軍同宮

* 兄弟姉妹の間で、一緒にいることが少なく、感情が比較的薄い。多くはそれぞれが外に出て生活する。

* 破軍が兄弟宮を守る場合、多くは欠点があることを主る。
    * 煞曜と会合すると孤立を主り、さらに天刑、化忌と会合すると兄弟の刑克（争いや縁の薄さ）、親しい友人の反目を意味する。
    * たとえ輔佐の吉星と会合しても、長兄または長姉には不利である。
    * もし禄存と同度すると、長男または長女の責任を単独で負う必要がある。
    * 他人と協力する場合も、開拓を主とし、収穫を主としない。
* 破軍が兄弟宮を守る場合、孤立している場合を除いて、兄弟の年齢差があり、8年から12年以上となることが多い。
* 破軍が兄弟宮を守り、火星、鈴星が同度し、さらに地空、地劫が見られる場合、兄弟が二重の父母を持つこと（例：養子、継子、幼少期に捨てられたなど）を主る。さもなければ、一生離れて異郷で暮らすことを意味する。
    * したがって、この格局が見られる場合、他人と協力することは良くない。さもなければ、途中で協力関係が破綻しやすい。
* 破軍が兄弟宮を守り、輔佐の吉曜が一堂に集まる場合、他者の力を借りて創業することができる。（禄存と同度する場合とは状況が正反対であることに注意）。
* 巳亥宮の「武曲破軍」が兄弟宮を守る場合、吉曜が見られても、兄弟や友人が頼りになることを意味せず、協力しても長く続かない。
    * 煞忌星、天刑などの凶星が見られると、さらに牽制を受けることを意味する。
    * ただし、異民族や異郷の友人と付き合う方が、状況は比較的良い。
* 巳亥宮の「武曲破軍」が廉貞化忌と会合し、「武曲破軍」が火星、鈴星と同度する場合、兄弟や友人のために出血の災いを招くことを主る。これは「廉貞七殺」、「武曲破軍」が兄弟宮にある流年に現れることが多い。（友人に輸血した実例がある）。
* 武曲が兄弟宮にある場合、擎羊または火星が同度すると、全て財産争いを主る。
    * 煞曜、地空、地劫と同度すると、兄弟や友人が少なく、自分自身が常に孤立を感じる。

天鉞同宮

* 兄弟姉妹の間で、お互いに助け合うことができる。
* その中に、社会で良い地位や身分を持つ者がいる。

火星会照／鈴星会照

* 兄弟姉妹の間で、争いが起こりやすく、お互いの感情に影響を与える。

地劫会照／地空会照

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡である。
* 自分にとって助けにならないが、本人は兄弟を助けるために損失を被る。

紫微化権会照

* 自分自身の兄弟姉妹に権威がある。企業や機関団体の主管やリーダーである可能性がある。

武曲化忌同宮

* 兄弟姉妹が損なわれる可能性がある。あるいは、宗教界に身を投じる者がいる。

禄存会照

* 兄弟姉妹の中に、良い社会的地位や事業、財産を持つ者がいる。