
天府（てんぷ）が命宮（めいきゅう）にある場合

* 性情は忠実で善良、喜んで人の困難を解決し、人望を得る。
* 聡明で学習能力が高く、現在の環境に満足できる。自分の分をわきまえており、自ら積極的に現状を変えようとはしない傾向がある。
* 生まれつき人を助けるのが好きで、多くの良い縁を結ぶ。そのため、困難に遭遇しても、目上の人の助け（貴人）が駆けつけて災い転じて福と為す。
* 思考は理性的で、物事を客観的に分析し、他人を許容する雅量（がりょう：度量の広さ）があり、人間関係の構築が上手い。
* 人として世を渡るにあたり、投機的な行動を好まない。一歩一歩着実に進み、安定の中で進歩を求めることができる。
* 考え方は保守的で、軽率に冒険しない。物事の細部に至るまで、非常に注意深く見ることができる。
* リーダーシップがあり、計画力や組織能力を備えている。

天府は紫微（しび）が三方（さんぽう）で会うのを好むが、同じ宮にいる（同度）ことは好まない。同度する場合には必ず欠点が生じ、その詳細は福徳宮、事業宮、夫妻宮の星によって決まる。

命宮に天府がある者は、禄（ろく：禄存、化禄）を見るのが吉を得るための基本的な条件であり、その後、天相（てんそう）の性質を見て格局のレベルを判断する。

天府は天梁（てんりょう）、太陽（たいよう）の宮限（こうげん：大運・流年）を巡るのを好み、星が吉であれば、地位の上昇を意味する。禄存（ろくそん）、化禄（かろく）の宮限を巡るのを好み、吉曜（きつよう：吉星）が会合すれば、財富の増加を意味する。

天府が会合する天相が「財蔭夾印（ざいいんきょういん）」であれば、天府も富貴を主宰し、事業は自力（白手：はくしゅ）によらずに始まる。もし「刑忌夾印（けいききょういん）」であれば、孤立無援（こりつむえん）となり、精神的な圧力を受け、物質的な争いが起こる。

天府の対宮（たいきゅう）は必ず七殺（しちさつ）となる。これは非常に巧妙な星の配置である。天府は守成（しゅせい：現状維持）に長けているだけで、開創（かいそう：新規事業）には長けておらず、指揮にも長けていない。その開創力と権力が自在に発揮できるかどうかは、七殺の宮垣（きゅうえん）が会合する星によって決まる。したがって「逢府看相（ふうふかんそう：天府を見たら天相を見よ）」と言うが、実際には「逢府看殺（ふうふかんさつ：天府を見たら七殺を見よ）」とも言うべきである。

天府に禄がない（禄存や化禄が会合しない）のは「空庫（くうこ：空っぽの蔵）」であり、地空（ちくう）、地劫（ちごう）と同宮・会合する場合も「空庫」となる。空庫であっても、対宮の七殺が会合する星が吉であれば、空中楼閣（くうちゅうろうかく：非現実的な計画）から事業を築くことを主宰する。

天府が四煞（しさい：擎羊、陀羅、火星、鈴星）と会合するのは「露庫（ろこ：露わになった蔵）」である。露庫の場合、天相が禄を得る（禄存や化禄が会合する）、または「財蔭夾印」の格局を形成することが必須であり、その後に初めて競争に長け、それによって富を成すことを主宰する。

他の星と同度する天府の中で、戌宮（じゅつぐう）の「廉貞（れんてい）・天府」が最も良いとされ、いわゆる「天府臨戌有星扶、腰金衣紫（天府が戌に臨み星の助けがあれば、金色の帯を締め紫色の衣を着る：高位高官の意）」と言われる。特に廉貞が化禄するか、武曲（ぶきょく）が化禄と会合するのが上格であり、紫微が化科（かか）と会合する者は、貴（たっとい）であって富（とみ）はない。さらに左輔（さほ）、右弼（うひつ）が来会するのを好む。天魁（てんかい）、天鉞（てんえつ）が挟む（相夾）場合は、地位が崇高であることを主宰する。

丑未宮（ちゅうびくう）で天府が独坐（どくざ：単独で座る）する場合、文昌（もんしょう）、文曲（もんきょく）が挟む（昌曲夾：しょうきょくきょう）と名声を求めるのに有利であり、すなわち財帛はその社会的な地位によって決まる。左輔、右弼が挟む（左右夾：さゆうきょう）と財を求めるのに有利であり、すなわち地位はその財帛の多寡によって決まる。これにより生まれつきの努力目標を定めることができる。

丑未天府は、未宮の方が優れている。丑宮の天府は、会合する天相が巳（し）にあり、天相を挟む天梁が午（ご）にあるため、刑殺（けいさつ）の気が重く、間接的に天府が受ける圧力が重くなりがちである。

丑未天府は、「紫微・貪狼」、天梁、「廉貞・七殺」、「武曲・破軍（はぐん）」、および禄存、化禄がある宮垣（きゅうえん）が流年（りゅうねん）、大運の枢紐（すうじく：要となる場所）となる。

---

廉貞（れんてい）の解説

* 廉貞は感情を主宰し、感情は心から生まれるため、また血液を主宰する。廉貞化忌（かき）は、人間関係においては感情の傷、人体においては膿（うみ）や血の病気を意味する。
* 廉貞は感情を主宰するため、桃花（とうか）の諸曜（しょよう：星）と同会すると、男女の感情に変わり、「次桃花（じたとうか）」と呼ばれるようになる。「次」は貪狼の「正桃花」に対する相対的な意味である。貪狼は行動を主宰し、廉貞は思想を主宰するため「次」と呼ばれる。言い換えれば、貪狼の桃花は歌や色（異性）を求める行動を主宰するが、廉貞の桃花は深く心に刻まれる（刻骨銘心：こっこつめいしん）感情を主宰する。

---

丑未宮（ちゅうびくう）の「廉貞・七殺」は、未宮でのみ「雄宿乾元格（ゆうしゅくけんげんかく）」を構成できる。その条件は、輔佐の吉曜が見られ、四煞、天刑（てんけい）、化忌、地空、地劫の沖会（ちゅうかい：沖や会合）がないことで、艱難辛苦（かんなんしんく）を経て富を蓄積することを主宰する。丑宮では小康（しょうこう：つつましく裕福）を得るに留まる。未宮で廉貞が化禄すると「清白格（せいはくかく）」と呼ばれ、これも富裕を主宰し、火星（かせい）、鈴星（れいせい）の照会（しょうかい：照らし会う）がなければ富貴を主宰し、丑宮でも中局（ちゅうきょく：中程度の格局）を成すに留まる。

丑未宮の「廉貞・七殺」は、擎羊（けいよう）と同度することを好まず、多くの是非（いざこざ）を主宰する。また、陀羅（だら）と同度することも好まず、多くの無用な紛争（ふんそう）を主宰する。さらに火星、鈴星を好まず、深刻な挫折（ざせつ）を主宰する。

「廉貞・七殺」が同度し、廉貞が化忌となり、さらに天刑、天耗（てんごう）、煞曜を見ると、異郷での客死（かくし：旅先での死）を主宰する。もし武曲化忌、または文曲、文昌化忌が沖起し、さらに火星、鈴星と同会すると、事故や、自殺を考える心を主宰する。

丑未の「廉殺」は、天梁（てんりょう）、「武曲・破軍（はぐん）」、天同（てんどう）などの宮垣（きゅうえん）が流年、大限（たいげん：大運）の枢紐となる。

---

**左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照**

* 有力な人物の援助を得られ、仕事や事業の進展がスムーズになり、突出した成果を上げられる。

**天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）同宮**

* 機会を得られ、貴人（きじん）の評価や引き立てにより、発展する。

**文昌（もんしょう）相夾／文曲（もんきょく）相夾**

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情が豊かで、異性との縁がある。

**陀羅（だら）同宮**

* 身体が外傷を負ったり、破相（はそう：顔などに傷ができる）したりしないよう注意が必要。
* 仕事で抵抗（そぶり）に遭う。

**鈴星（れいせい）同宮**

* 波折（はせつ：困難）に遭ったり、人事上の争いに遭ったりする。奔走（ほんそう）や苦労は避けられない。

**地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）同宮**

* 金銭が溜まりにくい。
* 精神的に空虚で、感情が不安定になりがち。
* 創作のインスピレーションを持つ。

**化禄（かろく）相夾／化科（かか）相夾**

* 多くの幸運な機会があり、かなりの財産を稼ぐことができる。権力や名声を楽しむことができる。

**化禄（かろく）相夾／禄存（ろくそん）相夾／天馬（てんま）相夾**

* 商業方面への発展が良く、良い成果を上げられる。発展が良ければ、それによって富を得る機会がある。

**左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照／天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）同宮**

* 貴人による助力が大きい。

---

**吉格（きっかく：良い格局）**

* **府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：** 公職に就くのに有利で、官運（かんうん：出世運）が良くなる。一定の経済収入がある。人間関係や情誼（じょうぎ：人情と義理）を重んじ、家族や友人との感情は良好である。
* **日月夾命格（じつげつきょうめいかく）：** 財運があり、事業で成功し、可観（かかん：見るべきものがある）な財富を稼ぐ機会がある。
* **昌曲夾命格（しょうきょくきょうめいかく）：** 貴気（きき：高貴さ）があり、学術、芸術、管理などの職務に従事すると、良い発展ができる。
* **科権禄夾格（かげんろくきょうかく）：** 化禄相夾／化科相夾に同じ。思いがけない幸運や貴人の助けを得られ、事業の進展がスムーズになる。
* **坐貴向貴格（ざきこうきかく）：** 学識があり、勉学において良い学歴を得られる。貴人の助けが多く、本人も喜んで人を助ける。困難に遭遇した時、常に助力を得られ、問題は容易に解決する。
* **鈴陀格（りんかかく）：** エンジニアリングのような複雑な仕事に適しており、良い発展が得られる。

---

**凶格（きょうかく：悪い格局）**

* **命裡逢空格（めいりほうくうかく）：** 名声や利益を求めるのに不利で、そのため精神的な喪失感を抱きやすい。無駄な財産損失の現象があり、お金が自分の懐に溜まりにくい。熱心に宗教を信仰し、外界の名利（めいり）を気にしなければ、内心でかえって静かな幸福（清福）を享受できる。

---

父母宮（ふぼきゅう）が（申）にあり、主星は天機（てんき）、太陰（たいいん）

**天機（てんき）同宮**

* 両親の自分への教育方法が変化に富み、飴と鞭（あめとむち）を使い分ける。自分は両親と一緒にいる時間が比較的少ない。

**太陰（たいいん）同宮**

* 両親の性格が温和である。母親との縁がより深く、両親の中で母親の影響をより大きく受ける。

火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽、太陰の落陥（らくかん）または化忌が見られる場合、二姓延生（にせいえんせい：再婚した親を持つ、または養子など）を主宰する。または幼少期に父または母と離れて暮らすことを主宰する。具体的な性質は三方（さんぽう）の星によって決まる。

父母宮は輔佐の単星（たんせい：単独の星）を見るのを好まない。特に、対星（たいせい：対になる星）がありながらさらに単星を見る（例：天魁、天鉞が見えるのに、文昌は見えて文曲が見えない）のは好まない。二重の父母（両親が二人いる）、または両親の再婚、あるいは父に妾（めかけ）がいることを主宰する。

父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見るのを好み、両親の長寿を主宰する。

流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう：流年の文昌）、流曲（りゅうきょく：流年の文曲）を見るのを好まない。もし見られ、かつ星が不吉であれば、流年命宮（めいきゅう）と小限（しょうげん）を検査し、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星があり、さらに煞忌（さつき：煞星と化忌）があれば、喪服（もふく）に注意が必要となる。長男や嫡孫（ちゃくそん：正妻の孫）の場合は特にそうである。

時々、流昌流曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。文昌、文曲は礼楽（れいがく）の星であり、性質が良くない時は即ち喪服の礼を主宰する。

流年父母宮に天巫（てんぶ）が見られるのも吉を主宰しない。天巫は遺産を主宰する星であり、禄が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌が見られる場合も、両親の喪服に注意が必要となる。

天機が父母宮を守る場合、基本的な性質として父子間の人間関係に不利である。禄権科（ろくけんか：化禄、化権、化科）が見られて会合し、その後初めて安定を主宰し、さもなければ両代の遠離（えんり：離れて暮らす）を主宰する。入廟（にゅうびょう：星の力が強い状態）で煞がなければ、遠離の性質は温和である。

天機が桃花（とうか）、天馬（てんま）と同会すると、幼少期の養子縁組、または年長になってからの婿入り、あるいは自分の親ではなく配偶者の親を扶養すること、あるいは自分の親よりも配偶者の親に親近感を抱くことを主宰し、煞忌（さつき）の軽重によって決まる。

天機が擎羊（けいよう）、陀羅（だら）と同会し、さらに地空（ちくう）、地劫（ちごう）、天刑（てんけい）を見る者は、刑克（けいこく：親との不和や死別）、または再び親を拝む（重拝父母：じゅうはいふぼ）ことを主宰する。

天機が火星、鈴星と同度すると、離別（りべつ）を主宰し、刑克は主宰しない。

天機化忌は、基本的な性質として両代の人間関係が良くないことを意味する。

「天機・太陰」は比較的良い組み合わせであり、煞がなければ刑克分離（けいこくぶんり）を主宰しない。煞があっても化忌と会合しなければ、刑克は主宰せず、分離を主宰するに留まる。

「天機・太陰」で天機が化禄する者は、太陰が同時に化忌となる。夜生まれ（夜生人：やせいじん）で父母宮が寅宮（いんぐう）にある者は、早年（そうねん：若いうち）に父親に不利がある。

「天機・太陰」で天馬（てんま）に煞が見られる場合、両親との関係が疎遠になり、かえって配偶者や妾の親に親近感を抱く。

天機が父母宮にある場合、少しでも天刑、化忌が見られると事件が起こり、各流年（りゅうねん）の父母宮を詳しく見てその応期（おうき：事象が現れる時期）を定めるべきである。応期は、多くの場合、太陰や太陽の宮限に現れる。

太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑克（けいこく）は主宰しない。もし太陰が入廟していれば、たとえ煞が見られても、多くの場合、生離（せいり：生き別れ）を主宰するに留まる。

太陰が落陥（らくかん：星の力が弱い状態）していると母親に不利がある。もし火星、鈴星が単独で同宮しているだけなら、離別を主宰するに留まる。もし煞が重ければ、刑克を防ぐ必要がある。

太陰が独坐（どくざ）する場合、さらに落陥しているのは宜しくない。軽ければ幼少期に孤独を感じ、母親に愛されないことを主宰する。重ければ両親から遠く離れるか、生母との死別（刑傷：けいしょう）を主宰する。

太陰と擎羊が同度すると、母親との縁が浅いことを主宰し、落陥していればさらに甚だしい。

太陰と陀羅が同度すると、母親と不和になり、互いに先入観を抱くことを主宰し、落陥していればさらに甚だしい。

太陰が天馬、天虚（てんきょ）と同度し、火星、鈴星が見られなくても、両親から遠く離れることを主宰する。火星、鈴星が見られると、幼少期に両親や自分自身が離散する。さらに単星（たんせい：単独の星）が見られると、多くの場合、養子縁組や他家への養子入り（祀出：ししゅつ）を主宰する。

太陰が化権（かけん）、化科（かか）して父母宮にある場合、命盤中の太陽（たいよう）に力がない（化吉曜と会合しないなど）と、幼少期に母親が父親の職務を代行するか、母親が家を切り盛りする。もし太陰が巳（し）にあれば、多くの場合、父親が家を離れるか死亡する応期となる。

流年（りゅうねん）の父母宮で太陰が煞刑（さっけい：煞星と天刑）、白虎（びゃっこ）を見ると、母親に傷病がある。

太陰化忌で擎羊、陀羅が見られ、さらに文曲（もんきょく）が見られると、誰かの讒言（ざんげん：告げ口）により、両親または上司と不和になることを主宰する。

**文曲（もんきょく）同宮**

* 両親に学識があり、子供を可愛がる。

**擎羊（けいよう）相夾／陀羅（だら）相夾**

* 両親と子供の間のコミュニケーションが不良で、時に口論になることがある。

**太陰化科（かか）同宮**

* 両親自身が教養があり、品の良い人である。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

**天同化忌（かき）会照**

* 両親は福があってもそれを楽しもうとせず、子供が親孝行しても、依然として忙しく働き休まない。

**禄存（ろくそん）同宮**

* 両親との縁があり、両親から金銭的な支援を得られる。

**天馬（てんま）同宮**

* 両親のどちらかが常に遠方へ仕事のために奔走しており、子供の教育にはあまり厳しくない。

**禄存（ろくそん）同宮／天馬（てんま）同宮**

* 両親が商売をすれば利益を得られ、事業は段階的に拡大できる。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）が（酉）にあり、主星は紫微（しび）、貪狼（とんろう）

**紫微（しび）同宮**

* 本人は勤勉で、社会的な公益事項に関心がある。自身の修養を重んじ、外での交際が広範囲に及び、多くの人と知り合う。
* 貴人の助けを得られる。

**貪狼（とんろう）同宮**

* 現状に満足せず、欲望が多い。物事に対して完璧を求め、比較的忙しく、予期した要求を達成しようとする。
* 享楽（きょうらく）する際は世俗の束縛を受けにくく、思い切り楽しむことができ、風流な遊び（風花雪月）も気にしない。

火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう：落ち着きのなさ）と不安を主宰し、鈴星は特に内面の焦燥（しょうそう）を主宰する。擎羊が福徳宮に入ると苦労が多いことを主宰し、陀羅は心配が多いことを主宰する。地空、地劫が入る場合は、時には人々の思想を独自のものにし、必ずしも不吉ではない。

福徳宮は最も文昌、文曲を好み、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星を好む。この宮は命宮を補助して、人の聡明さや才能を推断するためにも用いられる。

福徳宮は禄存が入るのも好み、衝動（しょうどう）には欠けるが、安楽を主宰する。これは命宮に禄存が入る場合の過度な慎重さや、煞が見られる場合に吝嗇（りんしょく：ケチ）になりやすいという推断とは異なる。

天魁、天鉞が福徳宮を守ると、誰かに世話をしてもらえることを主宰する。しかし、生涯を通じて身体の不自由な人や知恵の遅れた人も世話をしてもらうため、その吉凶の推断には注意が必要である。

紫微は帝星であり、福徳宮に入ると、福が厚いことを主宰することもあるが、極端な主観性（我が儘）を主宰し、それによって苦痛を生み出すこともある。これは「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう：多くの吉星に囲まれる）」と「在野（ざいや：野に下る）」や「孤君（こくん：孤独な君主）」との違いである。

「紫微・貪狼」が福徳宮を守る場合、もし貪狼が化禄すると、文昌、文曲、桃花の星を見るのを好まない。さもなければ単に好色を主宰する。これらが見られなければ、風雅な趣味を持つことを主宰する。または流行を追うのを好む。思想は活発である。

もし貪狼が化忌となると、奔走（ほんそう）と苦労が多くなることを主宰し、また優柔不断（ゆうじゅうふだん）なために常に後悔の念を生じやすい。

「紫微・貪狼」が火星、鈴星と同宮すると、思想が積極的になる。破軍が化禄するのを見ると、常に「あれもこれもと欲しがる（得隴望蜀：とくろうぼうしょく）」傾向がある。武曲が化禄と会合するのを見ると、財を管理し、財を生み出すのが上手い。もし武曲が化忌と会合すると、理想が高すぎて自ら煩悩を招くことに注意が必要である。

貪狼が福徳宮にあると、放縦（ほうじゅう：だらしなさ）を主宰する。煞を見る者は確かに放縦な享楽を主宰するが、吉星と同会する場合でも、ある種の趣味に熱中することを主宰する。趣味の性質は具体的な星の組み合わせによって決めることができる。科文の諸曜（しょよう）を見れば優雅であり、桃花の諸曜を見れば酒色（しゅしょく）や賭博（とばく）に貪欲である。地空、地劫、華蓋（かがい）を見れば哲学や宗教を好む。

貪狼化禄は、物欲的な享楽の色彩を増す。化忌は、無駄な奔走を主宰する。無用な交際や付き合いが多くなる。そして、この奔走や付き合いの中で、心力を無駄に使い、物事が途中で失敗（功敗垂成：こうはいすいせい）に終わりやすい。

貪狼が化禄、化権（かけん）する者は、投機を好むことを主宰する。特に「火貪（かどん）」「鈴貪（れいどん）」の格局である者がそうである。

福徳宮に「泛水桃花（はんすいとうか）」「風流采杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局が見られる者は、好色を主宰する。しかし、火星、天刑（てんけい）が同時に現れると、桃花（色情）を帯びたビジネスを好むか、暴利（ぼうり）を求めて幸運に賭けたり危険を冒したりするのを好むことも主宰する。貪狼化禄の者が特にそうである。

貪狼が桃花の諸曜と会合すると、一生を通じて風流（ふうりゅう）で自己満足（自賞：じしょう）する。しかし、その人は必ず特別な才能や技芸を持っており、異性を魅了する。

**古賦文（こふぶん）：**

* ◎貪狼が亥（がい）、子（し）に居るのを泛水桃花と名づけ、天刑が貪狼に遇うのを風流邪杖（ふうりゅうじゃじょう）と号す。（一説には風流綵杖：ふうりゅうさいじょう）
* ◎貪狼が子に居るのはすなわち泛水桃花と為し、天刑が貪狼に遭うのは必ず風流刑杖（ふうりゅうけいじょう）を主宰す。
* ◎貪狼が擎羊、陀羅に遇い亥子に居るのを泛水桃花と名づく。

**古賦文註解（こふぶんちゅうかい）：**

* ◎例えば身宮（しんきゅう）、命宮（めいきゅう）が亥子に坐し、貪狼が吉曜に逢えば吉と論じる。もし天刑、化忌に遇えば、男性は放蕩（ほうとう）し、女性は淫乱（いんらん）となる。
* ◎例えば貪狼、擎羊が寅宮（いんぐう）で身命と同垣（どうえん：同じ宮）にある場合、聡明な人物であり、さらに風流を主宰する。もし閑宮（かんきゅう：重要でない宮）に遇えば平穏に過ぎる。しかし、寅宮に擎羊は定位置にはなく、陀羅が値する（位置する）のみであり、後の学者はこの論を明確にすべきである。

貪狼が擎羊、陀羅と同宮すると、一生を通じて多くの困惑（こんわく）や紛糾（ふんきゅう）を主宰し、交友を好むが、かえって交友によって是非（いざこざ）や煩悩を招きやすい。

貪狼が火星、鈴星と同度すると、短気な性格を主宰する。禄（禄存、化禄）を見ると、虚飾（きょしょく）を好むことを主宰する。もし同時に地空、地劫を見ると、中年以降は華やかさが薄れ、平穏に帰る。

貪狼が文昌、文曲と同度すると、芸術に傾倒する。しかし、動的な傾向が多い。

**左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照**

* 福と禄（財）を増すことを主宰する。

**天魁（てんかい）会照**

* 貴人の助けに巡り会う福分（ふくぶん）がある。

**擎羊（けいよう）同宮**

* 心労が多く、心境が比較的安らかでない。

**火星（かせい）会照**

* 性情を煩躁（はんそう：苛立ち）と不安にさせやすい。

**地劫（ちごう）会照**

* 福分が比較的浅くなり、不幸せを感じやすく、あれこれと考えすぎる（胡思乱想）。

**武曲化権（かけん）会照**

* 本人が金銭の掌握性が高く、財テクの達人である。金銭がもたらす喜びを重視する。

---

田宅宮（でんたくきゅう）が（戌）にあり、主星は巨門（こもん）

**巨門（こもん）同宮**

* 不動産によって引き起こされる是非（いざこざ）に注意が必要。
* また、土地や住宅の要因で、近隣との間で紛糾（ふんきゅう）が発生する可能性がある。

巨門が辰戌両宮（しんじゅつきゅう）にある者は、苦労して財産を築くことを主宰する。もし煞忌（さつき）が見られると、少しの不動産も持てない。

巨門が辰戌にあり、火星、鈴星、地空、地劫、天刑（てんけい）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）、天月（てんげつ）、劫煞（きょうさつ）などの星と会合および同度すると、会社が倒産したり、家宅に災難が降りかかったり、戦火や火事に見舞われたり、強盗や略奪に遭ったりすることを主宰する。もし命宮が不吉であれば、本人自身が四海（しかい）を漂流し、足場がないことを主宰する。他の宮度（きゅうど）では、巨門化忌（かき）が特に確実である。

巨門は田宅（不動産）に不利であるため、たとえ吉星、祥曜（しょうよう）に遇っても、祖父母や父親からの遺産を守れることを主宰せず、中年以降に自力で不動産を築けるに留まる。特に巨門化禄（かろく）の者がそうである。

女性の命で「天同（てんどう）・巨門」が田宅を守り、化禄する場合、夫または恋人が不動産を売却することを主宰し、同時に煞が見られると、落ち着いて不動産を守ることができない。

巨門が天同（てんどう）と同拱（どうきょう：対宮で会う）し、煞が見られるか、化忌となる場合、古代では水利（すいり：水の権利）を巡る争いを主宰し、また隣人との間で是非（いざこざ）が起こりやすいことを主宰する。

巨門化忌が田宅にあると、家宅が不安定になること、または自身が家を遠く離れることを主宰する。擎羊、陀羅、地空、地劫、天刑、天耗が見られると、財産を巡る訴訟（そしょう）を主宰する。文曲化忌が見られると、財産を売却したことによって騙されることを主宰する。

巨門が吉化（きちか：化禄、化権、化科となる）しても、大運（たいうん）、流年（りゅうねん）で忌星（きせい：化忌）に変わる場合、煞があれば、不動産によって災難や是非（いざこざ）を招くことを主宰する。火星と同度すると火災に注意が必要である。

巨門は風水に非常に敏感である。化忌の者が特に甚だしい。

天同が田宅宮を守る場合、一般的に自力で家を興し、不動産を築けることを主宰する。禄が見られると、豊かに不動産を築く。

ただし、天同が化忌となると、自力で財産を築けても、その財産が煩悩の原因になったり、一生を通じて財産のために精神を費やしたりすることを主宰する。したがって、天同化忌に煞曜が見られる場合、かえって不動産や建築物を経営するのに適している。化忌で煞が見られる者は宜しくなく、財産によって紛糾（ふんきゅう）が起こることを主宰する。

天同化忌で火星、鈴星が同度すると、財産によって困惑が生じることを主宰する。さらに地空、地劫が見られると、財産のために脳を使い果たしても、最終的には破敗（ははい：失敗）が生じる。そのため、不動産業に従事するのは宜しくなく、また一生を通じて都会の騒がしい場所に住むことを主宰する。

天同化忌、擎羊、陀羅が同度すると、不動産を築いたことによって是非（いざこざ）がある。ただし、煞忌（さつき）、地空、地劫が重くなければ、是非は大きくなく、小さな面倒に過ぎない。

天同化禄は、中年以降に築く財産が非常に豊かになり、しかも上流階級の地域にあることを主宰する。もし化禄と同時に煞が見られると、高級な地域にないことを主宰するが、財産が少ないことを主宰するわけではない。

天同化権（かけん）が巨門化忌と田宅で会合する場合、会社や家族の不動産管理に適しているが、それによって面倒が発生することを主宰する。さらに煞忌が重なると、それによって訴訟（そしょう）が起こる。個人的に自力で築いた財産については、紛糾は起こらない。

天同と巨門の星系構造は、田宅（不動産）に不利であり、吉化、吉曜が見られ、煞が見られない限り、不動産を築いても最終的には損失を招く。もし煞忌、天刑、天耗（てんごう）の諸曜が見られると、必ず財産によって困惑が生じ、さらにはそれによって官僚的な是非（いざこざ）や訴訟が起こる。

天同・巨門が田宅宮にある場合、妾や養子、または婿（むこ）が財産を築くことを主宰することもあるが、必ず禄が見られることが確実である。

天同が田宅宮を守る場合、天同は物質的な享受よりも精神的な享受を重んじるため、一般的には住居環境の享受を主宰するに留まり、豊かさを主宰するわけではない。

流年（りゅうねん）で天同が田宅宮を守り、煞忌が見られると、改装（リフォーム）を主宰する。吉化、吉曜が見られると、家具や調度品を買い足すことを主宰する。

天同が火星と同度し、地空、地劫、天刑、流煞（りゅうさつ：流年の煞星）が沖起（ちゅうき）すると、火災を主宰し、天梁と同度または対拱（たいきょう）する場合は、空騒ぎに終わることを主宰するに留まる。

天同が田宅宮を守る場合、勤務する組織は装飾、享楽、商業芸術的な性質を持つものが適している。

**文昌（もんしょう）会照**

* 祖業（そぎょう：先祖の事業や財産）を継承でき、不動産の購入を好む。

**太陽化禄（かろく）会照**

* 自分で不動産を購入できる。大量の祖産（そさん：先祖の財産）を継承できることは主宰しない。
* 国外での不動産所有に適している。

**天同化忌（かき）会照**

* 家の中の設備に常に問題があり、安穏な居住環境を享受できない。例：水道管の詰まり、電化製品の漏電。

---

事業宮（じぎょうきゅう）が（亥）にあり、主星は天相（てんそう）

**天相（てんそう）同宮**

* 天相が事業宮に坐す場合、参謀、秘書、幕僚（ばくりょう）、個人補佐官、公務員などの、裏方での企画・計画に関する仕事に適している。
* その他、公の場に関わる食、衣、住、行、育、楽などのサービスや展示の性質を持つ業界に従事することもできる。例：サービス業、高級レストラン、アパレル業、ギフト・百貨店、貴金属店、骨董品店、宝石店、写真、美容・化粧品業、芸術関連の仕事。

事業宮は最も陀羅を見るのを宜しくなく、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして有名無実（ゆうめいむじつ）となり、権力は空回りし、時には事業の繰り返し（反覆：はんぷく）を主宰し、安住して成果を享受することが難しい。

事業宮に擎羊が見られる場合、古代の人は武職（ぶしょく：軍人や警察など）にのみ適していると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。

事業宮に火星、鈴星が見られると、波折（はせつ：困難）を主宰する。そのため、多くの場合、苦労を経て初めて事業を安定させることができる。

事業宮の星が不吉であっても、それがすぐに事業が不吉であると決めるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、すなわち趨吉避凶（すうきつきょう：吉に向かい凶を避ける）の機会となる。例：太陽が巨門化忌と会合する場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律関係の仕事に適している。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑罰や規律に関する仕事に従事することができる。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのに適しており、かえって富を論じることはできない。さらに地空、地劫が同度すると、進退窮（しんたいきゅう）まり、しばしばサラリーマンに満足せず、または既存の事業を経営することに不満を抱き、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥ることを主宰する。

一生の事業を推断する場合、時には中年期の大運（たいうん）の事業を参考にする必要がある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）があれば、早すぎる独立開業は宜しくない。これもまた趨吉避凶の道である。

天相が事業宮を守る場合、いかなる地位にあっても、名義上最も高い地位を占めるのは宜しくなく、副次的（副貳：ふくじ）な地位が適しており、さもなければ必ず他者からの攻撃や排斥を受ける。

天相はサービス性質を帯びるが、そのサービスとは「太陽・天梁」の社会奉仕とは全く異なり、しばしば政治的な色彩を帯びる。直接政治に関わるか、またはその仕事が政治的な背景を持つか、あるいは政治の世界にいなくても、政治に濃い興味を持つ。

天相自体には吉化がないが、吉化の星と同度することを好む（これによりその独立性の欠如がわかる）。または三方に吉化があるのも、天相が好むところである。

会合する天府が禄存と同度するか、または天相自体が財蔭夾（ざいいんきょう：財星と蔭星に挟まれる）となる場合にのみ、開創（かいそう）の利益を享受できる。

破軍化禄（かろく）にはもう一つの性質があり、それは商品代理人として働くのに適していることである。これは「副貳（ふくじ）」の意味である。この時、開創性は代理商品の市場を開拓することに変わり、これによって得られる利益は比較的大きくなるはずである。

天相が擎羊、陀羅、火星、鈴星と同会するか、または擎羊、陀羅、火星、鈴星に挟まれる（夾）場合、事業に多くの紛糾（ふんきゅう）があり、他者からの妨害を受けやすい。

天相が事業宮を守り、刑忌来会（けいきらいかい：天刑や化忌が会合）し、さらに煞曜が同度すると、牛馬のように酷使されることを主宰する。吉曜が同会しても、時々圧力を受ける。

天相が地空、地劫と同度する場合、吉であれば、アイデアによって天下を築くことができるが、依然として他人と協力することが可能である。もし吉曜がなく、さらに凶星、悪曜が見られる場合、志は大きいが才能が足りない（志大才疎：しだいたいそ）か、一つの職業に安住せず、常に変化を求める心が生じ、その結果、かえって流離（るり：さまよう）して不安定になる。

天相が禄馬（ろくま：禄存または化禄と天馬）の沖拱（ちゅうきょう：沖や拱照）を受ける場合も、故郷を離れることを主宰する。

天相が事業宮を守る場合、富を成せるかどうかは、天府が会合する星によって決まる。「逢府看相（ふうふかんそう）」と言うが、天相を見た時もまた天府を見る必要がある。天府は蔵（庫廩：ころん）であり、天相は鍵（鎖鑰：さやく）である。鍵があっても蔵が空虚であれば、それもまた徒労に終わる。

巳亥宮（しがいぐう）の天相が「武曲（ぶきょく）・破軍」と相対する場合、一生の事業に苦労が多く、しばしば自ら（親力親為：しんりょくしんい）行動する必要がある。

巳亥宮の天相が武曲化忌と対拱（たいきょう）する場合、他人と協力する際に損失が多く、またしばしば金銭のために義（ぎり）を失う。

巳亥宮の天相が事業宮を守る場合、禄（禄存、化禄）が見られなくても、エンジニアリングや技術に適している。天府化科と会合する者は、半官半商（はんかんはんしょう：公務員と商人、または兼業）が可能である。

天相が事業宮を守る場合、その業界の性質は命宮（めいきゅう）と財帛宮（ざいはくきゅう）によって決定され、時には挟む宮（夾宮：きょうきゅう）によっても決定される。

武曲は財星であり、事業宮を守る場合、金融関係の仕事や、税務官吏（ふぜいかんり）に従事するのに有利である。これは化禄、化権、化科を得るのが適切である。また、輔佐の吉曜を見るのが宜しい。

武曲はまた金星（きんせい）であるため、事業の性質が金属を帯びることを主宰する。もし煞曜と同宮すると、古代では金細工師、銀細工師、銅細工師と定められ、「三匠（さんしょう）」と呼ばれた。現代では工芸（こうげい）の仕事が多く、エンジニアリング技術もすべてこれに属する。

もし武曲が煞星と同度しないが、三方で会合し、さらに破軍、七殺（しちさつ）が見られる場合、金属の性質が利器（りき：鋭利な刃物）に変わり、利器をもって財を求める業界に従事するのに適している。例：軍隊、警察、外科医、歯科医など。

武曲が事業宮に居る場合、すべて金属に関係する（古代の貨幣や銀も金属であった）だけでなく、行動を主宰する。（例：融資の仕事は一種の行動であり、財務計画の責任者とは異なる）。そのため、左輔、右弼を見るのを好み、行動に助力が得られることを主宰する。文昌、文曲は必ずしもすべて好むわけではない。時には文昌、文曲がかえって行動の障害となり、優柔不断（ゆうじゅうふだん）にさせるからである。したがって、武曲が文昌、文曲と同会する場合、必ず輔弼を兼見するか、または天魁、天鉞を兼見して初めて将軍の才能（将才：しょうさい）や財務官吏となる。

武曲が寅（いん）、申（しん）、卯（ぼう）、酉（ゆう）、巳（し）、亥（がい）の六つの宮垣に居るのを、武曲が閑宮（かんきゅう：力の弱い宮）に坐すという。古人は「武曲閑宮多手芸（武曲が閑宮にあれば手先の技術が多い）」と言ったが、これは煞曜と同宮する場合に確実である。この格局はかえって文昌、文曲を見るのを好み、手先の技術や技芸が優れていることを主宰する。ただし、産科、外科、歯科医なども「手芸」に属し、必ずしも工匠（こうしょう）を指すわけではない。

武曲が火星、鈴星と同度する場合、さらに巳午（しご）の二宮に落ちるのを好まず、また火に属する星が多く見られるのも好まない。さもなければ、一生に少なくとも一度は免職（めんしょく）または失業する。武曲を重ねて見、また煞忌（さつき）が沖起する大限（たいげん）または流年（りゅうねん）が応期（おうき）となる。

武曲化科は声誉（せいよ：評判）を主宰するため、どのような業界に従事していても、声誉を確立することを最重要事項とする。例：ジュエリーデザインのスタイル、銀行投資の行動など、すべて声誉確立の目標となる。

武曲化忌は、商売をする者が常に資金不足を感じ、理想通りに発展できないことを主宰する。したがって、技術や技芸に従事するのが適切である。武曲化忌の大運、流年に遭遇した時も、事業発展のための財力が不足する現象に注意が必要である。

武曲は最も陀羅と同度するのを好まない。陀羅もまた忌星（きせい）だからである。

しかし、武曲化忌、または陀羅と同度する場合、かえって危険や冒険的な性質を帯びる業界に従事するのが適している。例：潜水士（蛙人：あじん）、葬儀業（殯儀：ひんぎ）など。吉曜が同時に会合するのを見る限り、発展し成功（発跡変泰：はっせきへんたい）することも可能である。

おおよそ武曲が事業宮に居る格局のレベルを定めるには、入廟（にゅうびょう）しているかどうかを主宰とし、吉化（きちか）や輔佐の諸曜があるかどうかを参考にすることができる。

巳亥宮の「武曲・破軍」は、常に自分の得意分野を考慮せず、あらゆる事業に手を出したがることを主宰する。したがって、吉であれば事業が多く、凶であれば事業の変化が多い。

天刑と同度する者は、軍隊や規律部隊出身に適しているか、または情報・治安の責任を負うことに適している。輔佐の吉曜を見るのが適切であり、もし煞忌が重なると、凶悪な危険に注意が必要である。

「武破」が事業宮にあり、鈴星、陀羅、陰煞（いんさつ）、華蓋（かがい）、天刑と同度する者は、偏門（へんもん：まっとうでない）または半偏（はんへん：半ばまっとうでない）の業界に適している。

「武破」で煞が軽ければ、エンジニアリング技術で成功するのも適切である。もし「武破」が吉化し、同時に廉貞化禄または貪狼化権が見られる者は、商売も可能である。その場合、常に計算高い心を抱くが、手元は異常に羽振りが良い（闊綽：かっしゃく）傾向がある。

「武破」が破軍化禄を見る場合、開拓に長けて守成（しゅせい）には長けておらず、アイデアは多いが実務を好まない。そのため、天魁、天鉞と同会して初めて機会を得る。左輔、右弼と同会して初めて助力が多く得られることを主宰する。

「武破」が廉貞化忌を見る場合、常に血光の災（けっこうのわざわい：怪我や病気）を主宰し、軍隊に従事する者には宜しくない。

**天鉞（てんえつ）会照**

* 事業で引き立てられる機会を得られる。昇進や創業の機会を得られる。

**陀羅（だら）会照**

* 事業で外部からの抵抗（そぶり）に遭う。もし軍隊や警察で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

**火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照**

* 事業で抵抗（そぶり）に遭う。もし軍隊や警察で働く場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

**地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照**

* 投資する前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また、投機的な炒作（さくそう：投機的な売買）は宜しくなく、損失を出す可能性がある。

**武曲化権（かけん）会照**

* 金融業や軍隊、警察のような武職に従事できる。組織や団体内で職位の昇進を得られる。

---

交友宮（こうゆうきゅう）が（子）にあり、主星は天梁（てんりょう）

**天梁（てんりょう）同宮**

* 自分より年上の友人との縁があり、その世話や援助を受けられる。友人の数は比較的少ない。また、自分が他人の世話をする役割を担う可能性もある。
* もし上司であれば、部下は多くないが、部下の世話をする責任を十分に果たすことができる。

天梁は孤克（こくこく）の星であり、輔佐の吉曜が見られない限り、交友が広く、部下が多いことは主宰しない。化権、化科になるか、または吉化（きちか）と会合しない限り、助力が得られることや、正直で私心のない義理堅い友人や部下を招くことは主宰しない。

天梁と天馬（てんま）が同度すると、知人や友人が散りやすいことを主宰し、また常に手下が変わることを主宰する。そのため、自身も奔走（ほんそう）が多い。禄馬（ろくま：禄存または化禄と天馬）が同度する者は特に甚だしく、友人や部下が私腹を肥やす心を持つことを主宰する。

天梁化禄、または禄存が同度すると、友人や部下が私利私欲を持つことを主宰する。煞曜、地空、地劫が見られると、巻き込まれて損失を招く。さらに陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）が見られると、裏切られることを主宰する。

天梁が四煞（しさい）と会照すると、友人や部下によって是非（いざこざ）や紛糾（ふんきゅう）が起こる。さらに地空、地劫が見られると、破耗（はこう：損耗）や損失を主宰する。文昌、文曲化忌が見られると、是非が些細なことから始まり、やがて大事になる。また、友人や部下が約束を破る（棄信背諾：きしんはいだく）ことを主宰する。

太陽（たいよう）・天梁の組み合わせで、太陽が吉化（きちか）すれば、富裕であるか高貴である友人と交際することを主宰する。ただし、依然として左輔、右弼を見る必要があり、その後初めて助力が得られることを主宰し、さもなければ広く浅い交友に過ぎない。もし太陽化忌であれば、他人の身代わりとなって責めを負うこと（代人受過：だいじんじゅか）や、恨みや是非（いざこざ）を招くことを主宰する。

太陽は活動的（主動）であることを主宰するが、入廟（にゅうびょう）して初めて交友が広いことを主宰する。もし落陥（らくかん：星の力が弱い状態）していれば、知り合いは多くなく、交情（こうじょう：親密な関係）も語れない。（ただし、丑宮で「太陰・太陽」が同度する場合、太陰のおかげで依然として交友が広いことを主宰する。）

太陽が交友宮に居て落陥している場合、煞忌が見られなくても、恩を施しても報われない（施恩無功：せおんむこう）ことを主宰し、もし煞忌が見られると、かえって恩が仇（かたき）になる。太陽が交友宮に居る者は、命宮に必ず廉貞が坐守する。廉貞が命に坐す人は政治に関わるのを好む者が多いが、官途（かんと）では往々にして真の友人に恵まれない。したがって、太陽が落陥して煞が見られる場合、やはり官途に進まないのが適切であり、さもなければ恩が仇になるという最悪の結果になる。

太陽が交友宮を守り、輔佐の諸曜、および百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう：多くの吉星に囲まれる）が見られ、命宮の星に力がある者は、貴い友人（貴友：きゆう）と交際することを主宰する。

太陽・天梁の組み合わせで、太陽が入廟するか、または天梁が化権、化科し、煞が見られない場合、畏敬（いけい）できる友人、または忠告してくれる友人（諍諫：せいかん）、あるいは正直で率直な部下を得ることを主宰する。

ただし、太陽・天梁は比較的孤立しているため、人間関係に注意を払い、人事を尽くして補うべきである。

太陽・天梁の組み合わせで、火星、鈴星が同度すると、知人や友人が離散しやすいことを主宰する。もしさらに天刑、天耗（てんごう）が見られると、友人や部下のあら探し、または打撃によって損失を被ることを主宰する。

太陽、天梁、天刑、大耗（たいこう）が四煞、地空、地劫を見る場合、友人や部下が恩を仇で返し、口論だけでなく、誹謗中傷（ひぼうちゅうしょう）があることを主宰する。また、これにより財帛が破耗し、事業が損失する。

太陽が地空、地劫と同度し、吉が見られる場合、広く浅い交友が多いが、二、三人の知己（ちき：親友）もいる。さらに文昌、文曲が見られると、互いに親友であるだけでなく、皆世俗から離れて独自に活動する。政治や商売に従事する人がこれを見るのは宜しくなく、芸術関係の仕事をする人にのみ有利である。

太陽が擎羊と同度すると、是非（いざこざ）が増える。陀羅と同度すると、巻き込まれて苦労する（受累：じゅるい）。火星、鈴星と同度すると、争いが多いことを主宰する。化禄は交友が広いことを主宰する。化権は関係が安定しやすいことを主宰する。化科は広く浅い交友が多いことを主宰する。百官朝拱で煞が見られる場合も、広く浅い交友が多いことを主宰する。

**文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照**

* 才能のある友人や、能力のある部下と知り合える。

**太陽化禄（かろく）会照**

* 本人が客好きで、事業のために交際や付き合いをする。

**太陰化科（かか）会照**

* 温和で上品な友人（温文儒雅：おんぶんじゅが）と知り合え、学業や事業について話し合い、参考にすることができる。

**天同化忌（かき）会照**

* 友人と互いに妥協し、協力し合うことができない。苦難は共にできるが、幸福は共に享受できない。

**禄存（ろくそん）会照**

* 人脈を広く築くことができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得られる。

**天馬（てんま）会照**

* もし管理職であれば、部下に非効率な仕事をさせないように注意が必要。さもなければ、部下の離職率が高くなる状況が発生する。

**化禄（かろく）会照／化科（かか）会照**

* 社会的地位や権力を持つ上流社会の人々と知り合える。

**化禄（かろく）会照／禄存（ろくそん）会照／天馬（てんま）会照**

* 事業で一緒に協力し、奮闘できる友人に巡り会える。

---

遷移宮（せんいきゅう）が（丑）にあり、主星は廉貞（れんてい）、七殺（しちさつ）

**廉貞（れんてい）同宮**

* 外に出て発展を求めるのに有利で、人間関係を広げられる。また、他者からの助けを得られる。
* 海外での任職や発展に適している。

**七殺（しちさつ）同宮**

* 家にいるのを好まず、束縛されていると感じる。ひとたび外に出ると活気に満ち溢れる。
* 外での活動力が強く、物事に対して勢いがあり、覇気（はき）に満ち溢れている。

廉貞が遷移宮を守る場合、通常は生まれた土地を離れて発展するのが適切であることを主宰する。特に命宮の星が遷移宮の廉貞星系よりも弱い場合、生まれた土地を離れて発展しなければならない。例：「天相坐命、擎羊・陀羅夾」で、対宮が「廉貞・破軍」と禄存が対拱（たいきょう）する場合、命宮が遷移宮に及ばない一例である。

廉貞が遷移宮に坐す場合、古代では官途（かんと）に有利であると考えられた。特に「廉貞・天相」の組み合わせは、故郷を離れて出仕するか、または幕僚（ばくりょう）の職に就く兆しである。現代では、大企業の行政管理職を幕僚と同一の性質を持つと見なすことができる。

廉貞化禄（かろく）、文昌、文曲が同度し会合する場合、古代では故郷を離れて科挙（典試：てんし）に参加するのが良く、合格できると考えられたが、故郷での科挙では合格できないと考えられた。現代でも、外国へ留学する兆候と見なすことができる。

遷移宮の廉貞化忌（かき）は、擎羊、陀羅に挟まれる（羊陀夾）か、または擎羊、陀羅の借沖（しゃくちゅう：対宮から沖）がある（廉貞と同度する宮と、借星安宮後に廉貞と会合できる宮が、それぞれ擎羊または陀羅と同度する）、または擎羊、陀羅が廉貞と同度して流羊（りゅうよう：流年の擎羊）、流陀（りゅうだ：流年の陀羅）が沖起し、さらに忌星が重なって沖する（特に武曲化忌を沖するのを忌む）、あるいは刑忌夾（けいききょう）の天相と会合する。このような格局は、さらに天刑（てんけい）、陰煞（いんさつ）を見ると、外で客死（かくし：旅先での死）するか、または凶悪な災難や是非（いざこざ）を招くことを主宰する。

もし廉貞化忌のみで煞曜が見られる場合、単に外での遊びや付き合いによって是非が生じることを主宰する。地空、地劫が見られると、財の争いによって災いを招くことを主宰する。

廉貞が遷移宮を守り、天月（てんげつ）が同度し、さらに煞が見られ、化忌が沖起すると、異郷で病気になることを主宰する。

廉貞化禄は、外で得意になることを主宰するだけで、財を成すことを主宰するわけではない。また、人との縁が多いことを主宰する。

「廉貞・七殺」が煞忌刑（さつきけい）の集合を見る場合、外で災難があることを主宰する。廉貞化忌は血光の災（けっこうのわざわい：怪我や病気）があるため、多くは交通事故を主宰する。

「廉殺」が化禄するか、貪狼（とんろう）が化禄し、禄存（ろくそん）が重なって来会する場合、外に出て財を得ることを主宰する。

廉貞が遷移宮に坐し、殺（七殺）、破（破軍）、狼（貪狼）と同度または対拱し、文曲化忌が同度し、さらに煞曜が見られる場合、外で騙されるか、または物を失うことを主宰する。

七殺が遷移宮を守る場合、昔の人は「外にいる日が多く、家にいる日が少ない」と言ったが、この論は必ずしも正しくなく、火星、鈴星が同度する（または火星、鈴星が命宮と同度する）か、または禄馬交馳（ろくまこうち：禄存または化禄と天馬が相互に会う）して初めて、外に出ることを主宰する。

卯酉（ぼうゆう）の二宮を除き、七殺が遷移宮を守る場合、一般的に外出に有利であり、外で権威があり、人から敬畏（けいい）されることを主宰し、特に「紫微・七殺」が遷移宮を守る時、権威が最も大きい。

七殺が文昌、文曲と同度すると、気質が合わず、利益を主宰しない。「紫殺」星系のみがこれを好み、その他の宮度の七殺星系は、天魁、天鉞を好み、また左輔、右弼も好み、外で地位があり、発展の機会が多いことを主宰する。

七殺が擎羊、陀羅と同度すると、武職（ぶしょく）に有利であるが、さもなければ人との縁が少なく、現代では工芸に従事することができる。

七殺が火星と同度すると、命宮では孤克（こくこく）を主宰するが、遷移宮では突発（とっぱつ）を主宰し、禄が見られるとさらに意外な財を得ることを主宰する。ただし、得やすいが失いやすく、横発（おうはつ：急に財を成す）しても横破（おうは：急に財を失う）しやすいため、頃合いを見て引き際を弁じ（見好収篷：けんこうしゅうほう）、その後初めて安定を保つことができる。

七殺が鈴星と同度して遷移宮を守る場合、昔の人は武職での卓越した成功（崢嶸：そうこう）を主宰すると考えた。現代では工芸、工業に従事することもできる。

七殺が地空、地劫と同度して遷移宮を守る場合、進退窮（しんたいきゅう）まることを主宰し、理想が常に現実を超え、一つの職業に安住せず、一つの場所にも留まらず、常に変化の心が生じる。趨吉避凶（すうきつきょう）の道としては、工芸、工業に従事するのが適切であり、その場合は新しいアイデアが創造を助けることになる。

七殺が禄存と同度して遷移宮を守る場合、もし火星、鈴星、地空、地劫が同度すると、外で圧力を受けること、または漂泊（ひょうはく）して頼るものがないことを主宰する。

命宮の天府が吉化（特に化禄）と会合する場合、一般的に遷移（移動）には不利であり、七殺も権禄（化権と化禄）の星と会合して初めて、根を移して葉を換える（移根換葉：いこんかんよう：場所を変えて再出発）ことが可能となる。もし天府が「府庫空露（ふこくうろ：蔵が空で露呈する）」であれば、遷移するのが正しい。

武曲が七殺と対拱し、化禄する場合、異地に移動した後、活動能力が非常に強くなり、それによって利益を得る。武曲化忌は、災難、病気、訴訟（しそ）を主宰し、また資金繰りが困難になることを主宰する。

廉貞が七殺と対拱する場合、異地に移動して名声を確立できることを主宰する。廉貞化禄は、順調に財を得られ、助力が多く、もし廉貞化忌であれば、挫折（ざせつ）や事故を主宰する。さらに天月（てんげつ）が同度すると、異郷で病気になることを主宰し、さらに天刑が同度すると、予測不能な災難が生じることを主宰する。

「廉貞・七殺」が同度する者は、丑宮では是非（いざこざ）を招くことを主宰し、吉が見られてもそうである。これは廉貞・七殺が未宮にあれば「雄宿乾元格（ゆうしゅくけんげんかく）」となるが、丑宮ではないからである。

流年で七殺が吉化、吉曜を見て遷移宮を守る場合、一般的に事業の刷新、または新しい職への転換を主宰する。廉貞化忌、武曲化忌が来会し、煞が見られると、外出時に事故があることを主宰する。

**左輔（さほ）同宮／右弼（うひつ）同宮**

* 外出時に助力を得られる。物事が比較的思い通りに進む。

**天魁（てんかい）同宮／天鉞（てんえつ）会照**

* 外に出て発展するのに有利で、貴人が適切な時に現れ、機会を与えてくれる。

**擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照**

* 外では無用な是非（いざこざ）や、人との衝突を避けるべきである。

**火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照**

* 外での心が安らかでなく、外傷を負うことに注意が必要。驚きや恐れを避けるべきである。

**地空（ちくう）会照**

* 外地での発展に挫折（ざせつ）の状況があり、他人の策略や濡れ衣（ぬれぎぬ）に注意が必要。また、他人に巻き込まれるのを避けるべきである。

**武曲化権（かけん）会照**

* 外で発展し、事業のために奔走（ほんそう）する。財を掌握する機会がある。

**左輔（さほ）同宮／右弼（うひつ）同宮／天魁（てんかい）同宮／天鉞（てんえつ）会照**

* 外で人との縁があり、貴人の助けを得られる。

**擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照／火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照**

* 外出時の不測の災難を防ぐ必要がある。人を怒らせやすいので、他人の陥害（かんがい：陥れること）に注意が必要である。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）が（寅）にあり、主星なし

* あなたの疾厄宮には主星がなく、相依（そうい：関連する）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 兄弟宮（きょうだいきゅう）：（午）にあり、主星は太陽（たいよう）
    * 父母宮（ふぼきゅう）：（申）にあり、主星は天機（てんき）、太陰（たいいん）
    * 田宅宮（でんたくきゅう）：（戌）にあり、主星は巨門（こもん）
* あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

天機は木に属し、肝臓を主宰し、また四肢（しし）、特に手指、足指を主宰する。これは木の枝葉（えだは）を手足に例えるものである。

したがって、天機が落陥（らくかん：星の力が弱い状態）し、さらに煞（煞星）が見られると、手足の負傷を主宰する。もし入廟（にゅうびょう：星の力が強い状態）で煞が見られると、多くは肝臓病を主宰する。

肝の木は脾（ひ）の土を剋（こく：抑圧）することができるため、天機が過剰に旺（おう：強い）である（例：化禄、化権、化科となる）と、肝陽上亢（かんようじょうこう）を主宰し、その結果、胃の消化吸収（胃納：いのう）が良くなくなる。

天機が疾厄宮に見られる者は、幼少期にひきつけ（驚風：きょうふう）などの病気を得ることを主宰する。煞忌（さつき：煞星と化忌）が重なると、幼少期に多くの災難や病気を主宰する。もしさらに落陥していれば、負傷を主宰し、特に手足がそうである。

天機が入廟して左輔、右弼が見られる場合、時には多指症（べんし：指が多いこと）の応期となる。

女性の命で天機が桃花（とうか）の諸曜（しょよう：星）と同度すると、陰虚（いんきょ）となり、また子宮の異常（不正）、月経不順を主宰し、これにより不妊になることがある。

男性の命で天機が桃花の諸曜と同度すると、腎水（じんすい）と肝木（かんぼく）のバランスが崩れ、心腎不交（しんじんふこう）となり、また内分泌失調と見なすことができ、これにより様々な虚弱症状（虚損：きょそん）を引き起こす。

天機はまた思慮（しりょ：考えすぎ）を主宰するため、もし化忌となるか、または天同化忌（かき）と対拱・会合すると、神経衰弱を主宰し、また肝陽上亢を主宰する。

「天機・太陰」で、もし太陰が落陥している場合、腎水が肝木を養うのに不足しているため、神経系統の疾患として現れやすく、女性の命ではまた内分泌失調を主宰する。

もし「天機・太陰」が同度または対拱し、天機と太陰の両方が落陥している場合、虚弱すぎて補給を受け付けない（虚不受補：きょふじゅほ）となる。煞が見られると、先天的な虚弱であり、陰陽の両方が損なわれており、様々な虚弱症状として現れるか、または隠れた病気（暗疾：あんしつ）を主宰する。

天機が疾厄宮を守る場合、すべて擎羊（けいよう）、天刑（てんけい）が同度するのを好まない。腸胃の手術を主宰する。もし蜚廉（ひれん）、天月（てんげつ）が同度すると、寄生虫病（虫疾：ちゅうしつ）となり、常に肝臓の寄生虫病になりやすく、天梁（てんりょう）と同度する時、さらに応期となりやすい。

太陰は陰水に属するため、虧損（きそん：衰えや消耗）を主宰し、一般的に腎臓または神経系統を主宰する。

中国医学の理論では、深刻な神経衰弱は、心腎不交（しんじんふこう）となりやすく、身体の虚弱な状況が現れるため、実際には神経系統の疾患も腎臓に関連している。ただし、表れるのは腎炎などの実質的な病変ではない。

この状況は、特に天同の影響が最も大きく、次に天機である。しかし、この二者には違いがある。概して言えば、天同はより具体的に腎臓病として現れやすく、天機はより具体的に神経として現れやすい。

腎臓が弱いため、眼病、例えば白内障（はくないしょう）、飛蚊症（ひぶんしょう）などに発展することもある。これは文昌または文曲化忌が煞曜を見る状況が比較的深刻である。著者は、網膜色素変性症（もうまくしきそへんせいしょう）を患った命例を見たことがあるが、これは現在でも不治の病に属する。このような症例は比較的少ないが、斑点性の眼病と断定するのは依然として正確である。

天機の影響は、寝汗（盗汗：とうかん）、陰虚（いんきょ）、記憶力の低下などである。しかし、煞忌が見られる場合、女性の隠れた病気（婦人暗病：ふじんあんびょう）や、男性の早漏、遺精（いせい）などとして現れることもある。

もし太陰、天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞曜と天虚（てんきょ）、陰煞、華蓋、天馬（てんま）の諸曜がある場合、陰痿（いんい：インポテンツ）となる。

太陰はまた水湿（すいしつ）の病気を主宰するため、下痢（げり）、腹水（鼓脹：こちょう）となりやすく、天機化忌または天同化忌で煞が同度する年限が応期となる。もし文曲化忌が同度すると、斑疹（はんしん）、皮膚の湿熱（しつねつ）、癬疥（せんかい：皮膚のかゆみや湿疹）などの疾患となる。

太陰が忌星（化忌）に変わり、さらに天虚の諸曜があり、龍池（りゅうち）が同度すると、晩年に難聴または耳鳴り（耳聾：じろう）を主宰する。これは腎気（じんき）不足による病であり、七殺・龍池による損傷性の耳の病気とは異なる。

太陰化禄が年限で忌星に変わる場合、陰虚を主宰し、また腎陽不足の疾患に転化することもある。

**文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照**

* 災病が少ない。
* 病気の後、炎症、潰瘍（かいよう）、硬化などの後遺症に注意が必要。

**太陽化禄（かろく）会照**

* 性格が楽観的になり、安定した気持ちを保つ。
* 体型が太りやすくなる。
* 性欲が強く、性の要求が多い。

**太陰化科（かか）会照**

* 病気の厄介事（病厄：びょうやく）を解消または軽減できる。
* 本人が体型維持を重視する。

**禄存（ろくそん）会照**

* 幼少期に災病が多く、胃腸が良くない、肝機能が良くない、咳、腹部膨満（気脹：きちょう）がある。

**天馬（てんま）会照**

* 肝火旺盛（かんかおうせい：イライラなど）に注意が必要。
* 男性の命は泌尿器系の病気に注意が必要。女性の命は婦人病の発生に注意が必要。

**化禄（かろく）会照／化科（かか）会照**

* もし医療界や薬学界の人であれば、優れた専門技術によって良い名声を得られる。

**化禄（かろく）会照／禄存（ろくそん）会照／天馬（てんま）会照**

* 医療や保健に関連する事業への発展が可能である。利益を得られる。

---

財帛宮（ざいはくきゅう）が（卯）にあり、主星なし

* あなたの財帛宮には主星がなく、相依（そうい：関連する）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 命宮（めいきゅう）：（未）にあり、主星は天府（てんぷ）
    * 福徳宮（ふくとくきゅう）：（酉）にあり、主星は紫微（しび）、貪狼（とんろう）
    * 事業宮（じぎょうきゅう）：（亥）にあり、主星は天相（てんそう）
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

ただし、擎羊（けいよう）が廉貞（れんてい）、貪狼（とんろう）と同度し、火星（かせい）、鈴星（れいせい）が見られない場合も、意外な財を主宰するが、この意外な財の性質は良くない。例：保険金、解雇手当などであり、そのため往々にして蓄積が難しい。

陀羅（だら）が財帛宮に坐す場合、遅延（ちえん）を主宰する。大運（たいうん）の財帛宮が吉であっても、陀羅があると、往々にして後半の五年になって初めて財が順調になる。

火星が地空（ちくう）と同度し、さらに禄星（ろくせい：禄存、化禄）と同度する者も、突発（とっぱつ）を主宰するが、虚空で不実（きょくうふじつ）、すなわち「紙上の富貴」と言われるものを嫌う。

鈴星は地空と同度するのを宜しくなく、火星は地劫と同度するのを宜しくなく、傾敗（けいはい：衰退と失敗）を主宰する。

地空、地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを主宰し、特に武曲化忌（かき）、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを好まず、その破敗（ははい：失敗）は非常に大きい。

地空、地劫が文曲（もんきょく）と同度し、忌星を沖会（ちゅうかい）するか、または文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主宰する。

地空、地劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産、または失業を主宰する。

紫微が財帛宮を守る場合、最も良い状況であっても、単に財源が豊かであることを主宰するだけで、蓄積できることは主宰しない。紫微は名誉と権力に偏重しており、財星ではないからである。

紫微化権（かけん）が財帛宮を守り、煞が見られる場合、同時に必ず武曲化忌が見られるため、決して豊かであることを主宰しない。もし「利器をもって財を求める」業界（例：外科、歯科、飲食業、理髪業など）に従事しない限り、かえって表面上は豊かに見えるが、実際にはやりくりが厳しい（支絀周張：しちゅつしゅうちょう）状況となる。

紫微化権で煞が見られず、かえって「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」が見られる場合、金銭面で他者からの援助を得やすいことを主宰し、命宮が「廉貞・天府」の者は、財権を掌握することも可能であることを主宰する。

紫微化科（かか）は、名誉、商売上の評判によって財を求めるのに適している。百官朝拱を得る者は特にそうであり、煞が見られても、単に評判が落ちるか、範囲が縮小するに過ぎない。

紫微は禄存または化禄と同度するか、または対拱（たいきょう）するのを好み、その場合は外見が豊かであるだけでなく、内実も充実しており、化科化権の紫微は特に宜しい。

紫微が火星と同度し、子午宮（しごぐう）に居る場合、貪狼と相対するため、一時的な急な富（横発：おうはつ）を主宰し、対宮の貪狼が「火貪（かどん）」「鈴貪（れいどん）」の格局を成す者もそうである。しかし、命宮または事業宮に吉化、吉曜がない限り、長続きすることは難しい。

卯酉宮（ぼうゆうぐう）の「紫微・貪狼」もまた急な富（驟発：しゅうはつ）を主宰し、もし紫微化科であれば、財の来るのが比較的悠久（ゆうきゅう：長続きする）となり、もし貪狼化禄であれば、財の来るのが比較的急激となるが、同時に破耗（はこう：損耗）の機会を隠し持つ。

「紫微・貪狼」に「百官朝拱」があれば、急な富（暴発：ぼうはつ）ではなく、財を成すことが可能であることを主宰する。もし「在野（ざいや）」または「孤君（こくん）」であれば、単に財を貪ることを主宰し、手段を選ばない可能性がある。

「紫微・貪狼」が禄存と同度し、地空、地劫を見る者は、突然の失敗（暴敗：ぼうはい）を主宰する。もし火星、鈴星が同度すれば、急な富と急な失敗がさらに速くなるが、火星、鈴星があっても地空、地劫がなければ、まだ補う策を図ることができ、富を得た後に安定を保つ（持盈保泰：じえいほたい）ことで回避が可能である。

「紫微・貪狼」が火星、鈴星に挟まれる（火鈴夾：かれいきょう）者も、急な富を主宰する。貪狼化禄に挟まれれば、急な富の程度がさらに大きくなる。紫微化科に挟まれるのを特に好み、急な富でありながら声誉（せいよ：評判）があり、またはそれによって商売上の評判を確立する。

「紫微・貪狼」が財帛宮にある場合、浪費を主宰し、常に無用な交際や付き合いをするが、貪狼化禄の者は、付き合いによって財を得ることもできる。

「紫微・貪狼」が財帛宮にある場合、財源が多方面から来る。

貪狼が財帛宮を守る場合、手段が羽振りが良く大方（おおかた）であるが、依然として計算高い（精於盤算：せいおばんさん）ため、財帛に対する態度は、その内心と外見が常に一致しない。

貪狼が財帛を守る場合、金銭の運用には長けているが、守財には長けておらず、常に攻めをもって守りとする傾向があるため、往々にして投機（とうき）に傾倒する。貪狼が擎羊、陀羅、地空、地劫、大耗（たいこう）と同会する場合、投機をしないのが宜しく、さもなければ家を傾ける。たとえ貪狼化禄であっても、波折（はせつ：困難）や挫折（ざせつ）を主宰する。投機に従事しなければ、単に事業に大きな競争があること、または計画が常に客観的な環境の影響を受けて変化が生じることを主宰するが、一時的な損失を被っても、容易に立ち直ることができる（東山再起：とうざんさいき）。貪狼化権は、かえって投機性を増し、変化が多く生じる。貪狼化禄は、財政状況がどうであれ、羽振りが良く（闊綽）、豪華で華やかな享楽を追求することを表現する。ただし、貪狼化忌は、かえって自己抑制しやすい。火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存または化禄が見られる場合、間違いなく突発または急な富を主宰する。もし同時に地空、地劫がある者は、急な富を得てもすぐに破敗（ははい：失敗）が生じる。地空、地劫がなく、吉曜と会合して初めて安定を保つことができ、しかも手仕舞いの時期を逃さず（及時收手：きゅうじしゅうしゅ）、永遠に幸運であると思い込んではいけない。

貪狼が禄を重ねる（禄の重複）場合、常に意外な財を得る。ただし、同時に煞刑虚耗（さつけいきょごう：煞星、天刑、天虚、大耗）の諸曜と同会する場合、災難性を帯びることもある。例：傷害保険金、親族の生命保険金、または後遺症を伴う賭博での利益などであり、すべて財を得ると同時に災禍を招くことを主宰する。貪狼が文昌、文曲、桃花を見る場合、色（異性関係）によって財を損なう。さらに煞刑の諸曜が見られると、色によって家を傾け、さらに官僚的な是非（いざこざ）や訴訟（しそ）を招く。

貪狼が陰煞と同度すると、騙されることを主宰する。天月と同度すると、病気によって財を破ることを主宰する。劫煞（きょうさつ）と同度すると、財によって争奪が起こることを主宰し、これらはすべて同時に擎羊、陀羅、地空、地劫が見られる場合に確実である。貪狼化忌が火星、鈴星と同度し、さらに天虚（てんきょ）が見られ、また禄存と会合する場合、その人はまっとうでない業界（偏門：へんもん）で成功するのが宜しい。貪狼が財帛を守り、廉貞が禄存を帯びて会合し、さらに破軍が見られ、火星、鈴星が会照する場合も、財が正道（せいどう）によらずに来る。

**天鉞（てんえつ）会照**

* 貴人の助けに巡り会え、正財（せいざい：まっとうな収入）を得られる。

**擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照**

* 金銭の損失を主宰し、守ろうと心掛けても流失する。
* 心労が多く、苦労が多い。たとえ発財の機会があっても、不注意で掴み損ねて逃してしまう。

**鈴星（れいせい）会照**

* 時には意外な副収入（偏財：へんざい）を得られるが、相対的に意外な失財もある。
* 金銭のために人と争いが生じる可能性がある。

**地劫（ちごう）同宮／地空（ちくう）会照**

* お金の使い方が無計画（無度：むど）で、常に「来月のお金を使う（寅吃卯糧：いんきつぼうりょう）」状態になる。翌月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たす。
* 財産を蓄積するのが比較的難しい。

---

子女宮（しにょきゅう）が（辰）にあり、主星は天同（てんどう）

**天同（てんどう）同宮**

* 子供の性格が素直で、親の言うことを聞くことができる。
* 子供は比較的独立性がなく、親に深く依存する傾向がある。

古人が子女宮を推断する場合、三方四正（さんぽうしせい）で南斗（なんと）の星が多く会うと、先に男の子が生まれるか、または子供が多いことを主宰し、北斗（ほくと）の星が多く会うと、先に女の子が生まれるか、または女の子が多いことを主宰する。また、日生まれ（日生人：にっしょうじん）で太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちるのを見ると、男の子が多く生まれることを主宰する。夜生まれ（夜生人：やせいじん）で太陽が子女宮に居るのを好まず、刑克分離（けいこくぶんり）を主宰する。これらはすべて参考にすることができる。

古人の推断方法を用いて、自分と年下の関係を推算する場合も、その正確度はかなり高い。「中州派（ちゅうしゅうは）」の伝承では、輔佐の諸曜（しょよう）の「単星（たんせい：単独の星）」が見られる場合、しばしば二重の子供（二度の出産、または養子など）を主宰する。古代では、妾が子を産むことや、養子、祀子（しし：他家を継ぐための養子）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度目の結婚による子供も含まれるべきである。

禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄と会合して初めてそうなる）。もし正曜（せいよう：主星）があまり吉でなければ、妾が子を産むことを主宰する。現代では、往々にして未婚で子を産むことにもなる。火星、鈴星が同度する者が特に確実である。

子女宮に火星、鈴星が同度するか、または天馬（てんま）、禄存が見られると、子供が膝元（ひざもと）から遠く離れることを主宰する。

天同が子女宮にある場合、一般的な状況下では子供が多いことを主宰するが、最初の子供は女の子であるのが適切であり、そうすれば煞曜（さつよう）が見られても流産、死産、刑克（けいこく）を主宰しない。

天同が子女宮にある場合、子供との感情的なコミュニケーションが容易であることを主宰し、このことで年下との関係を論断することも可能であるが、事なかれ主義（怕事：はじた）の傾向があるのが嫌われる。

天同が子女宮で化忌（かき）となる場合、もし「天同・太陰」または「天同・天梁」の組み合わせで、さらに煞曜が見られると、子供の中に知的障害や自閉症の者がいないか注意が必要である。

天同化禄は、子供が自力で家を興せることを主宰するが、自分に付き従う年下の者が自分から離れて独立する（另起炉竈：べつにろそう：別で生計を立てる）ことを主宰することもある。

天同が輔佐の諸曜の単星（たんせい）を見る場合、二重の子供を主宰する。もし夫妻宮（ふさいきゅう）に再婚や外寵（がいちょう：愛人）の状況が見られない場合、養子や祀子を迎えることになる。

天同が桃花の諸曜と同度すると、女の子が多く生まれることを主宰し、特に「天同・太陰」の組み合わせがそうである。

辰戌宮（しんじゅつきゅう）で天同が独坐（どくざ）する場合、子供は二、三人である。煞が見られると一人に過ぎない。輔佐の吉曜が見られると三人に増える。

辰戌宮の天同は、子供が理知よりも感情を重んじることを主宰し、文昌、文曲、桃花が見られると感情がさらに重くなる。

辰戌宮の天同化禄は、子供が祖業を享受せず自力で興家（きょうか）することを主宰する。化忌は、家業の破敗（ははい：失敗）を主宰する。

辰戌宮の天同が陀羅（だら）と同度し、さらに火星、鈴星が見られると、中年期に子供に傷病や事故があることを主宰する。

辰戌宮の天同は、天梁、巨門（こもん）の二つの宮垣が吉凶の応期（おうき）の枢紐（すうじく：要となる場所）となる。

巨門が子女宮に臨むのは、決して良い星ではない。巨門は他の星の輝きを遮ることができるため、入廟した太陽（光芒万丈：こうぼうばんじょう）のみが巨門の影響を受けない。したがって、一般的には最初の子供が損なわれることを主宰する。太陽が入廟して同度または対拱し、煞が見られると、依然として長男が損なわれることを主宰する。煞がなく、吉が見られて初めて、最初の子供が平安であることを主宰する。

巨門が天同（てんどう）と同度または対拱し、煞と会合すると、子供が孤独であることを主宰し、子供が意志薄弱（いしはくじゃく）になることに注意が必要である。さらに輔弼（輔佐）と同度すると、実子（親子）に力がないことを主宰し、庶子（しょし：妾の子）や祀子（しし：養子）がかえって力がある。現代では、婿（むこ）が力があるとも見なすことができる。

巨門化忌は、口舌（こうぜつ：いざこざ）を主宰し、煞が見られると、この口舌はしばしば悲しみと涙を伴う性質を持つ。したがって、今後の運勢を詳しく推断し、事態の発展やその詳細を推断して、事前に補う策を講じるべきである。

巨門は特に擎羊、陀羅を忌み、子供を得るのが遅くなること、または子供との死別（刑克：けいこく）を主宰する。もし火星、鈴星、地空、地劫が同度すると、単に体が弱く病気が多いことを主宰する。

巨門が子女宮で禄（禄存、化禄）を得ると、その孤克の性質を減らすことができる。

辰戌の巨門は、子供は三人だが、死別（刑克）がある。「反背（はんはい）」の格局を成す者は、子供が多いが、感情的には疎遠であることを主宰する。辰戌の巨門が煞忌、地空、地劫、天刑、天耗（てんごう）と同会すると、死別（刑克）が非常に重く、また両代（親と子）が不和であることを主宰する。年下の者とは、さらに恩が仇になることが多い。

辰戌の巨門が煞曜を重く見る場合、祀子（しし：養子）を迎えるのが宜しく、または長男、長女は他家に養子に出すのが宜しい。最も陀羅と同度するのを宜しくなく、子供のために心配することを主宰する。これは幼少期の災病、または子供が成人した後の不測の災難を主宰することがあり、巨門の本宮または「廉貞・七殺」の宮垣が応期となることが多い。

巨門が子女宮にある場合、廉貞、貪狼、天同の各宮垣が流年、大運の吉凶の応期の枢紐となる。

**文曲（もんきょく）会照**

* 親子の感情を増進できる。子供は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備える。

**太陰化科（かか）会照**

* 子供が聡明で、性格が上品（ス文）で、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、自分を飾る。

**天同化忌（かき）同宮**

* 子供は家に留まって安楽を享受するのを好まず、外へ出ていくのを好む。

**禄存（ろくそん）会照**

* 子供の人数が少ない。

**天馬（てんま）会照**

* 子供が機転が利き、活動的である。

**禄存（ろくそん）会照／天馬（てんま）会照**

* 子供に財を招く運がある。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）が（巳）にあり、主星は武曲（ぶきょく）、破軍（はぐん）

**武曲（ぶきょく）同宮**

* 配偶者のやり方が強引で、自分は家庭内で協力する役割に留まる。
* 配偶者の能力が良く、仕事熱心である。
* 配偶者を選ぶ条件が高く、探し求めて結婚が遅くなる（太早結婚しない）。
* 配偶者が自分より年上であるか、または晩婚（おそい結婚）であれば、婚姻が変化しにくい。

**破軍（はぐん）同宮**

* 結婚観念が独特で、伝統的な観念に束縛されるのを好まない。婚前同棲や独身主義のような新しい観念を受け入れることができる。
* 恋愛の過程が変化に富み、非常に劇的である。しかし、遭遇する波折（はせつ：困難）も少なくない。好事が多磨（良いことには時間がかかる）と言える。
* 配偶者の個性が自己中心的で、家庭に対する責任感が比較的少ない可能性があり、自分の事柄により多くの心力を注ぐ。
* 双方のコミュニケーションが不良な時、一時的な衝動で婚姻関係を終わらせないように注意が必要。

巳亥宮（しがいぐう）の「武曲・破軍」が煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合、婚姻は必ず不利であり、遅い結婚が適切である。さもなければ再婚を主宰し、しかも妾や後妻となる。特に火星、鈴星、地空、地劫が同度するのを宜しくなく、往々にして怨み合う夫婦（怨偶：えんぐう）となることが多い。

巳亥宮の「武曲・破軍」が吉化（きちか）、吉曜（きつよう）を見る場合、配偶者が賢明であることを主宰するが、自分自身は依然として配偶者にコントロールされる。

もし「武曲・破軍」が禄馬（ろくま：禄存または化禄と天馬）と同度するか、または禄馬が拱照（きょうしょう）する場合、夫婦がそれぞれ別の場所に居て、会うことが少なく離れていることが多い（会少離多：かいしょうりた）。火星、鈴星または地空、地劫が同度する者は、夫婦が名ばかりで実質的な関係がない（有名無実：ゆうめいむじつ）ことを主宰する。

巳亥の「武曲・破軍」が吉化、吉曜を見る場合、七殺（しちさつ）が禄を帯びて来会すると、男性の命は妻によって財を得ることを主宰し、女性の命は夫が富貴であることを主宰する。巳宮の方が亥宮よりも優れている。

巳亥の「武曲・破軍」は、天同（てんどう）、巨門（こもん）、天梁（てんりょう）、太陽（たいよう）の各宮垣が吉凶の応期（おうき）の枢紐（すうじく：要となる場所）となる。

武曲が夫妻宮にある場合、文曲化忌（かき）が同度すると、すべて正式な結婚式がないことを主宰する。もし「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）」の格局を成す者は、婚姻が必ず破裂し、甚だしきに至っては配偶者との死別（刑克：けいこく）に至る。

破軍が夫妻宮にあるのは、決して良い星ではない。たとえ破軍化禄であっても、結婚前に多くの波折（はせつ：困難）があり、争奪（争い）を引き起こすことを主宰する。

破軍が火星、鈴星を見るか、または火星、鈴星に挟まれる（夾）場合、婚姻が破壊されること、または圧力を受けることを主宰し、早い結婚は宜しくない。もし早い結婚をするか、または結婚前が順調であった者は、結婚後にかえって不和になり、または夫婦が水と油のようになる（冰炭：ひょうたん）ことを主宰する。

破軍が擎羊、陀羅に会照される場合、結婚前または結婚後に、双方が一度離別したことを主宰する。

破軍が地空、地劫を見るか、または地空、地劫に挟まれる場合も、夫婦に縁はあっても情がない（有縁無情：ゆうえんむじょう）ことを主宰する。

破軍が輔佐の諸曜の「単星（たんせい：単独の星）」を見る場合、二度目の結婚、または結婚後に第三者が介入すること、あるいは恋愛時に三角関係が多いことを主宰する。

破軍が禄存と同度すると、配偶者が自己中心的であることを主宰する。さらに煞曜が見られると、婚姻が家族からの抵抗を受けるか、または配偶者が家族と不和になることを主宰する。

破軍が擎羊、陀羅に挟まれ、さらに火星、鈴星に挟まれる場合、夫婦の不和および親族間の不和を主宰する。

「武曲・破軍」が煞を見る場合、死別（刑克）、または別居を主宰する。

破軍が夫妻宮にある場合、男女ともに配偶者を支配する傾向があるため、煞が見られるとすぐに別離しやすい。

破軍が武曲化忌と会合し、さらに擎羊、陀羅を見る場合、夫婦の寝室での楽しみがない（閨房之楽：けいぼうのらくがない）ことを主宰し、現代ではこれにより離婚に至ることが多い。もしさらに火星、鈴星が同度すると、配偶者の災病、または死別（刑克）に至ることを主宰する。

**左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照**

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

**天魁（てんかい）会照**

* 配偶者が端正で、品位がある。

**擎羊（けいよう）会照**

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意が必要。さもなければ二度目の結婚状況が発生する。

**火星（かせい）同宮**

* 婚姻における衝突の発生に注意が必要。突然の変化を避けるべきである。
* 電撃結婚のような行動をとる可能性がある。多方面から考慮し、衝動的に決定しないこと。

**武曲化権（かけん）同宮**

* 配偶者の性格が比較的激しく、すべてにおいて配偶者の言うことを聞かなければならない。パートナーが配偶者を恐れる傾向がある。

---

兄弟宮（きょうだいきゅう）が（午）にあり、主星は太陽（たいよう）

**太陽（たいよう）同宮**

* 兄弟姉妹間に交流があり、感情が和やかで、相互に助け合う。

子午宮（しごぐう）の太陽が兄弟宮を守る場合、子宮にある者は力が弱く、午宮にある者は貴（たっとい）であっても実がない（実力が伴わない）傾向があり、また欠陥がある。

子宮の太陽は友人からあら探しをされやすく、午宮の太陽は忠告してくれる友人を得る。煞忌（さつき：煞星と化忌）が見られると、長兄が死亡するか、または兄弟や友人の事柄によって風波（ふうは：トラブル）に巻き込まれることを主宰する。

子午の太陽は、兄弟や知人が離散しやすい。吉が見られると、離散後も助力が得られることを主宰する。

子午の太陽は、天同（てんどう）の宮垣が不利な事柄の応期（おうき）となる。

太陰（たいいん）が兄弟宮を守る場合、入廟（にゅうびょう：星の力が強い状態）で夜生まれ（夜生人：やせいじん）が最も吉である。落陥（らくかん：星の力が弱い状態）で夜生まれの者がこれにあたる場合、吉曜が見られて初めて兄弟が和やかであることを主宰し、もし煞が見られると、多くは死別（刑克：けいこく）または不和を主宰する。

太陰が兄弟宮を守る場合、日生まれ（日生人：にっしょうじん）の者がこれにあたる場合、入廟していても和やかでなく、煞が見られると死別、不和を主宰し、吉曜が見られて初めて和やかになるが、欠陥もある。例：日生まれの者が太陰の落陥にあたる場合、死別が非常に重い。

太陰が兄弟宮を守り、死別（刑）がある場合、多くは姉妹に応期する。（比較：太陽が兄弟宮を守り死別（刑）がある場合、兄弟に応期する）。

太陰化忌（かき）が兄弟宮を守る場合、煞がなければ、兄弟やパートナーに巻き込まれて苦労する（受累：じゅるい）ことを主宰するが、多くは悪意のない過失である。

**文昌（もんしょう）同宮**

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。互いに仲良く過ごす。

**火星（かせい）相夾／鈴星（れいせい）相夾**

* 兄弟姉妹間に争いが生じやすく、互いの感情に影響を与える。

**太陽化禄（かろく）同宮**

* 自分の兄弟との感情が比較的良く、互いに助け合うことができる。