
天機（てんき）が同宮（どうきゅう）
* 思考力に優れ、聡明で学ぶことが好きです。多才多芸。物事に遭遇すると臨機応変に対応できます。
* 個性が短気で活動的。人に、頭の回転が速く抜け目がない、損をしたくないという印象を与えます。
* 人を思いやる心に富み、他人が困難に遭遇した際は、義理を果たすように助けを与えます。雪中送炭（せっちゅうそうたん：困っている人に必要な援助をすること）ができる友人です。
* 頭を使う学問、例えば命理（めいり）、宗教、玄学（げんがく）といった分野に対して、研究に打ち込む動機をより一層掻き立てられます。
* 反応が速く、物事に対して探求心があり、計画を立てる能力を備えています。
* 急いては事を仕損じる（いそいではことをしそんじる）：性情が性急すぎるため、何事も早く終わらせたいと望み、時にはかえって逆効果になることがあります。
* 考えすぎることがあり、時には思考の袋小路に入り込み、頑なになってしまう現象を引き起こします。

太陰（たいいん）が同宮
* 性格は温和で、人に親しみやすいです。自分が少し損をしても、人間関係の調和した雰囲気を保つことを望みます。外では人気があります。
* 異性に対しては優しく、異性との縁がとても深いです。しかし、無用な感情の悩みも招きやすいです。
* 精神的な生活の側面を重視し、ロマンチックな雰囲気を好みます。文学や芸術の才能があります。想像力に満ちています。
* 現実に対する見方が単純すぎるため、人間性や社会の暗い一面を比較的受け入れられません。
* 外見を重視し、着飾ることに気を遣い、服装に凝ります。
* 物事のやり方は控えめで、どこか神秘的な雰囲気を帯びています。
* 窓が明るく机がきれいな状態を好み、潔癖なところがあります。行動力や実行力は比較的不足しています。感性が理性を上回ります。
* 女性の命（めい）では、古典的な雰囲気を持つ美しさがあり、立ち居振る舞いに優雅さがあります。

寅申（いんしん）の宮で[天機太陰]が同度（どうど）する場合、[機月同梁（きげつどうりょう）]の正格（せいかく）となります。申宮（しんきゅう）は子宮（しきゅう）の天梁（てんりょう）を会する（えする）ため、午宮（ごきゅう）の天梁を会する場合よりも優れており、そのため不満や非難が比較的少ないです。
寅申の[機月]は化忌（かき）になるのを最も嫌い、その人は策略家であることを意味します。寅宮にいる場合は、特に権力を振りたがることを意味します。
寅申の[機月]が天梁化禄（てんりょうかろく）に遭遇した場合、大限（だいげん）が巨門（きょもん）が守度（しゅど）する宮垣、または天同（てんどう）が守度する宮垣を巡ると、災難や非難を招きやすいです。必ず謙虚で人情深くあるようにすれば、平安に過ごすことができます。
寅申の[機月]は、福徳宮（ふくとくきゅう）の巨門が吉星（きっせい）に遭遇すれば良いとされます。もし巨門が煞忌（さつき）と同度する場合、流年（りゅうねん）が[廉貞（れんてい）七殺（しちさつ）]の宮度を巡ると、敗北を招きやすいです。

太陰は入廟（にゅうびょう）を喜び、落陷（らくかん）を嫌います。夜生まれの人に良く、昼生まれの人には良くありません。もし夜生まれの人が太陰入廟に値すれば、最も吉祥ですが、昼生まれの人では福分が減ります。もし夜生まれの人が太陰落陷に値しても、必ずしも凶とは限らず、依然として輔佐（ほさ）、煞（さつ）、化（か）の状況によって定まります。もし昼生まれの人が太陰落陷に値すれば、必ず女親（おや）に不利となります。女性の命でも自身に不利です（例えば早寡（そうか）など）。
命宮に正曜（せいよう）がなく、身宮（しんきゅう）が遷移宮（せんいきゅう）にあり太陰落陷に値し、煞（特に火星（かせい）・鈴星（れいせい）を忌む）を見ると、昼生まれの人は「随娘改嫁（ずいじょうかいか：母の再婚について行く）」、あるいは過継出祀（かぎしゅっし：養子に出される）を意味します。
太陰が命を守る場合、上弦（じょうげん）生まれの人（1日から15日）と下弦（かげん）生まれの人（16日から30日）に分けられます。上弦生まれを吉とします。その時月が満ちるためです。下弦は月が徐々に欠けるため吉ではありません。上述の「随娘改嫁」の応験（おうけん）は、下弦生まれの人により確実です。
太陰が入廟し、三方（さんぽう）から吉曜が来会（らいえ）すると、享受（きょうじゅ）を意味し、特に精神的な享受を意味します。つまり、全ての精神を求財や物質生活の追求に費やすことはありません。さらに昌曲（しょうきょく）を見ると文才に優れ上品になり、天同を見ると音楽を好み、たとえ天機を見ても多趣味であることを意味します。ただし、太陽（たいよう）と同度する者は、精神生活に欠けます。
凡そ太陰が命宮にある場合、推断する際には必ず福徳宮を兼ねて視る必要があります。福徳宮は必ず巨門であるため、その吉凶は命宮の太陰に影響を与え、特に精神的な享受の側面で影響します。
太陰は富を主るため、禄存（ろくぞん）または化禄と同度するか対拱（たいきょう）するのを最も喜び、三合宮（さんごうきゅう）にある場合はそれに次ぎます。化権（かけん）・化科（かこ）を見ても禄を見ない場合は、その財禄（ざいろく）は社会的地位や学歴などによって決まることを意味します。そのため、極力上を目指して努力しなければなりません。昌曲を見ると聡明であり、左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）を見ると初めて地位を高めることができます。
太陰の本性は収斂（しゅうれん）ですが、収斂しすぎると沈滞（ちんたい）を意味するため、陀羅（だら）、鈴星、化忌、陰煞（いんさつ）、空劫（くうごう）、天刑（てんけい）などの星曜を好みません。もしさらに刑耗（けいこう）が揃って集まると、自閉症（じへいしょう）や知的障害、あるいは心理的な欠陥を意味します。特に寅申、卯酉（ぼうゆう）の四宮ではその傾向が顕著です。

古訣（こけつ）に：「日巳月酉、安命丑宮、步蟾宮（にっしげつゆう、あんめいちゅうきゅう、ほせんきゅう）」、「日卯月亥、賽命未宮、多折桂（にちぼうげつがい、さいめいびきゅう、たせっけい）」とあります。これは日月（にちげつ：太陽と太陰）が廟旺（びょうおう）で、命宮を会照（かいしょう）することです。また、「日月同未、安命丑、侯伯之才（にちげつどうび、あんめいちゅう、こうはくのさい）」とも言われます。これは命に正曜がなく、未宮の[太陰太陽]を借りて命を安んじるもので、日月が会照するのと同等です。凡そ日月が会照する場合、一般的に[日月同宮]よりも良いとされます。日月同宮は性質が合わないため、かえって欠点が生じやすいためです。
日月が挟む（はさむ）宮垣も、日月が廟旺であれば富貴（ふうき）を意味します。天府化科（てんふかこ）を挟む、あるいは天府が廉貞化禄に対することが最も吉で、武曲（ぶきょく）貪狼化禄を挟む場合はそれに次ぎます。

太陰は擎羊（けいよう）・陀羅と同度するのを嫌い、艱難（かんなん）を意味します。もし太陰化忌（あるいは忌星を会する、または太陰化忌が羊陀を挟む）であれば、皆六親（ろくしん）との縁が薄く、孤独で寂しいことを意味し、また一生を通して投資の間違いを起こしやすいことを意味します。
太陰は蔵（かくす）ことを主るため、地空（ちくう）、地劫、天空（てんくう）と同度するのも良くありません。その不吉の程度は、太陽よりも大きいです。
太陰は富を主るため、最も禄を見るのを喜び、化禄が最も吉で、禄存がそれに次ぎます。太陰化権は単に理財、または財賦の権柄（けんぺい）を司ることを意味し、たとえ富を得られてもこれによってもたらされます。

擎羊が相夾（そうきょう）する／陀羅が相夾する
* 身体が外傷を負うか、破相（はそう：顔などに傷ができること）に注意が必要です。
* 仕事上で抵抗に遭遇します。

火星が会照する
* 波折（はせつ：ごたごたや困難）に遭遇したり、人間関係上の争いに遭ったりします。奔走（ほんそう）し、労苦が免れません。

地劫が会照する／地空が同宮する
* 金銭が比較的集まりにくいです。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすいです。
* 創作的なインスピレーションを持っています。

太陰化科が同宮する
* 才学（さいがく）と素養が増します。
* 女性の貴人（きじん）の助けによって財を得ることができます。
* 少額の偏財（へんざい：予期せぬ財）が常に入ってきます。

天同化忌が会照する
* 変動があり、不慮の災難を防ぐべきです。
* 身体の健康に注意が必要です。
* 内心で困惑を感じ、人間関係に多少の障害があります。

禄存が同宮する
* 財を稼ぐ能力があり、財を蓄積して富を築くことができます。

天馬（てんま）が同宮する
* 遷動（せんどう：引っ越しや異動）、変化を主ります。引っ越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性があります。
* 吉星と作用すると、吉力の（きつりょくの）発揮が加速され、仕事や事業の進展が順調になります。
* もし凶星と作用する場合は、外地で波折に遭遇したり、交通事故に遭ったりすることにも注意が必要です。
* 天馬が太陰と同宮することを「雌馬（しば）」と呼びます。財源、安定した中での発展を主ります。
* 天馬が禄存と同宮することを「折鞭馬（せつべんば）」と呼びます。商売や外地での奮闘に有利で、遠方で財を得ることができ、成就があります。
* 天馬が地空と同宮することを「死馬（しば）」と呼びます。無駄骨を折り、労多くして功なきを主ります。

禄存が同宮する／天馬が同宮する
* 商業方面に発展することができ、良い成果を得ることができます。発展が良ければ、それによって富を築く機会があります。

吉格（きっかく） 機月同梁格（きげつどうりょうかく）：
* 多くは公的機関や大企業で職務に就きます。管理、設計、企画などの仕事に従事します。
* 安定していてリスクの少ない事業に従事するのに適しており、投機には向きません。

禄馬交馳格（ろくまこうちかく）：
* 財源が旺盛であることを主ります。遠方からの財を獲得できます。いる環境の変化が大きく、多くは旅行に出かけたり、事業のために奔走し労苦を負ったりすることで財を招きます。

紫府夾命格（しふきょうめいかく）：
* 貴気（きき：高貴な雰囲気）を帯び、良い社会的地位と経済的収入を得る機会があります。

凶格（きょうかく） 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：
* 名誉や利益を求めることに不利なため、精神的に失落感（しつらくかん）が生じやすいです。いわれのない財産の損失の現象があり、金銭が自分の手元に留まりにくいです。もし熱心に宗教を信仰し、世間の名利（みょうり）に淡泊であれば、内心でかえって清福（せいふく：精神的な安らぎ）を享受できます。

羊陀夾命格（ようだきょうめいかく）：
* 財産の損失や貧困を防ぐべきで、友人との共同事業は慎重に考えるべきです。
* もし裕福であっても、過度に倹約し、一文も惜しむようになり、守銭奴（しゅせんど）に陥りやすいです。

馬落空亡（まらくくうもう）：
* 奔走し忙しくなりますが、無駄骨に終わる可能性が極めて高いです。

禄逢衝破（ろくほうしょうは）：
* 吉の中に凶が潜んでいる兆候があり、安きに居て危うきを思え（きょあんしき：平穏な時にも危険に備えること）を必要とします。時には無を思うべきです。収入に見合った支出を心がけ、勤倹な習慣を保てば、それでも財を蓄えることができます。

父母宮（ふぼきゅう）は(酉) 主星は紫微、貪狼
紫微が同宮する
* 父母が自分を教育する方法は比較的厳格ですが、自分も父母からの世話を受け入れることができます。親子間の交流はやや厳粛で、型にはまったものになりがちです。
* 父母は学識と教養を持っています。良い仕事に就いています。

貪狼が同宮する
* 父母は自身の事柄に専念し、子女への干渉は少なく、自由に放任します。

火星または鈴星が父母宮に入り、また太陽・太陰の落陷または化忌を見る者は、二姓延生（にせいえんせい：再婚した親を持つ、または養子）を主ります。あるいは幼少期に父または母と離れて暮らすことを主ります。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって詳しく定まります。
父母宮は輔佐の単星を見るのを嫌い、特に対星（たいせい：文昌と文曲など）があるのに単星をまた見る（例えば天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見て、文昌は見ても文曲は見ないなど）のを嫌います。二重の父母を持つ、または父母が再婚する、あるいは父に外室（がいしつ：愛人）がいることを主ります。

父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（かいじん）を見るのを喜び、父母の長寿を主ります。
流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）、流曲（りゅうきょく）を見るのを嫌います。もし見かけ、星曜がまた不吉であれば、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）と小限（しょうげん）を検査する必要があります。もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星曜を見て、また煞忌があれば、孝服（こうふく：喪に服すこと）を防ぐ必要があります。長子嫡孫（ちょうしちゃくそん：長男や本家の孫）は特に確実です。

時には流昌、流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがあります。昌曲は礼楽（れいがく）を司るため、性質が良くない時は即ち喪服の礼を意味します。

流年父母宮で天巫（てんふ）を見るのも吉とは限りません。天巫は遺産の星曜であり、禄（ろく）が沖会（ちゅうえ）し、同時に煞忌を見る場合は、父母の孝服も防ぐ必要があります。

紫微が父母宮を守る場合、父母に権威があることを主ります。しかし、百官朝拱（ひゃくかんちょうきょう：多くの吉星に囲まれること）がない場合は、単に父母が主観的で、家庭内で暴君の傾向があることを意味し、その権威の性質はこの点にあります。ゆえに、もし煞忌刑曜（けいよう）を見ると、自分自身が子供の頃に父母から愛されなかった、あるいは父母が常に主観的な命令を下し、自分の意思を左右したことを意味します。
この性質は、上司との関係を推断するためにも用いることができます。上司が命令する習慣がある場合、どのように調和させるかに注意が必要です。

紫微、擎羊、火星が午宮で同度する場合、父母の癇癪が激しい、または父母の関係が良くありません。輔佐の単星、または桃花（とうか）の諸曜を見ると、継母がいるか、父親に外寵（がいちょう：愛人）がいることを主ります。

もし[紫微貪狼]が同度する場合、武曲化忌を見るのは良くありません。さらに煞を見ると、父母に不慮の災病があることを主ります。また、廉貞化忌を見るのも良くありません。煞を見ると、父母から愛されないことを主ります。火星が命宮にある者は、子供の頃に養子に出されることを主ります。

[紫微貪狼]が火星、鈴星と同度する場合も、幼少期に父親または母親と離れることを主ります。吉を見る場合は、その分離の性質は穏やかであり、例えば外で寄宿する、あるいは父親が外へ出て生計を立てるなどの類です。

父母宮の星曜の性質が、父親または母親のどちらに応験するかは、依然として太陰・太陽と昼夜生まれの状況によって定まる必要があります。例えば太陰が巳宮（しきゅう）で化忌になり、父母宮に子宮の紫微があり、火星と同度する場合、父親が家を離れ、自分は母親に従うことを主ります。

父親が常に家を離れると、母親は自然と化忌となります。

貪狼が父母宮を守る場合、必ず入廟して初めて事端がなくなります。入廟しない場合は、たとえ輔佐吉化を見ても完璧ではありません。

貪狼が桃花諸曜と同度し、天虚（てんきょ）、天刑を見る場合は、自分自身が継室（けいしつ：後妻）や偏房（へんぼう：側室）から生まれたことを主ります。さらに煞を見ると、刑克（けいこく：親子の縁が薄いこと）を主ります。貪狼化忌は、早いうちに父母を離れることを主り、さらに刑煞（けいさつ）諸曜を見ると、刑克を主ります。

貪狼が落陷し、天馬が同宮または対拱する場合、遠く離れることを主ります。桃花がある場合は、二重の父母、あるいは偏房継室から生まれたことをも主ります。

貪狼が輔佐の単星を会する場合も、二重の父母を主ります。さらに煞を見ると、父母の婚姻状況が複雑です。

貪狼化禄は、落陷の欠点を補うことができます。たとえ落陷して煞を見ても刑克を主らず、生離（せいり：生き別れ）を主るのみです。もし入廟して化禄になれば、決して刑克はありません。ただし、依然として輔佐の単星を見るのは良くありません。

左輔が会照する／右弼が会照する
* 父母と縁があり、父母から愛され助けを受けることができます。

天魁が会照する
* 父母が良い身分地位を持ち、自分の発展に助益があります。

擎羊が同宮する
* 父母と親子の間で意思疎通が悪く、時には口論になることがあります。

武曲化権が会照する
* 父母は比較的金銭を重視し、貯蓄を好みます。家庭内の経済的な実権を握ります。

福徳宮は(戌) 主星は巨門
巨門が同宮する
* 心身を労し、目標のために奔走し忙しく働きます。

火星が会照する／鈴星が会照する
* 性情が苛立ちやすく、不安になりがちです。

火星と鈴星が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）と不安を主り、鈴星は特に内心の焦慮（しょうりょ）を主ります。擎羊が[福徳宮]に入る場合は多労を主り、陀羅は多憂を主りますが、空劫が入る場合は、時にはその人を思想が独特な人とし、必ずしも不吉とは限りません。

[福徳宮]は昌曲を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜びます。この宮は命宮を補助して、人の聡明な才能を推断するためにも用いられるからです。

[福徳宮]は禄存が入守するのも喜びます。衝動には欠けますが、安楽であることを意味します。[命宮]に禄存が入守する場合の、過度に注意深く慎重になる、あるいは煞を見るとケチになりやすいという推断とは異なります。

魁鉞が[福徳宮]を守る場合、人から庇護（ひご）されることを主ります。しかし、終身（しゅうしん）の身体障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要があります。

巨門が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は心身を費やすことです。原因は、物事を軽く決定し、後で後悔の念が生じるためです。あるいは、大小にかかわらず何事も自分でやろうとし、全てに口出しすることを好みます。

巨門は暗曜（あんよう）であるため、いかなる星曜が同度または相対しても、その暗い側面が必ず現れます。そのため、天機が巨門の影響を受けると、しばしば途中で決定を変更したり、何事も途中で諦めたり、後悔の念が生じたりする形で現れます。太陽が巨門の影響を受けると、何事も自分でやろうとし、あるいは些細なことのために精神を浪費する形で現れます。天同が巨門の影響を受けると、物事に遭遇した際に最初は気にせず、後で後悔する形で現れます。

巨門化禄、化権は、人に大小の事にかかわらず口出しする必要があることを主り、また他人の決定を受け入れがたく、物事に遭遇すると必ず自分の意見を加えます。巨門化忌は常に後悔し、また過度に理想を追求します。

巨門が天同化忌と同度または相対すると、内心で常に苦悶を感じたり、苦しい恋の罠に陥りやすくなったりします。天同化禄であれば、精神的な楽しみを追求することを主ります。

巨門が煞を見ると、心労が多く労苦し、進退に迷い、また是非（ぜひ）や圧力を招きます。吉曜を見ても物質的な欲望を追求することを主り、精神的な喜びに非ずです。もし空劫と同度する場合は、空想や理想が多くなります。

福徳宮は天同を見るのを喜び、その人の精神生活が豊かであることを主り、特に音楽を好む性質を主ります。しかし、時には物質生活が満たされていることを代表するわけではありません。

天同化禄は、時にはあまりにも素朴すぎる嫌いがあります。入廟する者は吉ですが、落陷する者はわがままになってはいけません。

天同は科文（かもん）諸曜が同会するのを喜び、精神的な楽しみの趣が優雅であることを主ります。

もし煞刑（さつけい）諸曜を見ると、その精神的な楽しみは単なる自己満足に過ぎず、悪癖に流れる可能性があります。甚だしきに至っては、時には不良な嗜好となることもあります。

天同化忌は、一般的に是非の煩わしさを主りますが、自ら煩わしさを求める性質があるかどうかを詳細に判別する必要があります。そのため、陀羅、鈴星が同躔（どうてん）するのを最も嫌います。

天同化忌がさらに天刑、天月（てんげつ）、天姚（てんよう）、空曜（くうよう）、陰煞、天虚（てんきょ）などの雑曜（ざつよう）と同度または会合し、また天徳（てんとく）、月徳（げつとく）がある場合は、時には知的障害や自閉症の表徴となります。このような患者は心配事がなく、自分自身が一つの世界を形成するため、精神的な楽しみが豊かであると見なすこともできます。

天同化権は情緒が安定します。また、精神的な楽しみの方向を自ら積極的に把握することができます。科文諸曜を見ると、性質が最も優雅です。

ただし、天同化忌は知的障害の危険性がありますが、化忌であっても煞刑諸曜が同度せず、かつ輔佐吉曜を見る、あるいは天梁と対拱し、さらに科文諸曜を見る場合は、その人が聡明で機敏であることを主ります。

天同が空劫と同度すると、情緒が不安定です。たとえ吉曜が同会しても、空想や幻想が多いことを主り、もし陀羅、鈴星と会合すると、常に幻想に耽り、奇癖を形成します。これは傍人には理解されません。

天同巨門（てんどうきょもん）の組み合わせは、巨門が天同の情緒を暗蔽（あんぺい）できるため、しばしば精神的な楽しみが暗い側面を持つことを主り、特に苦しい恋や異常な愛に沈溺しやすく、内心の苦痛を形成します。

天同巨門で巨門化忌の者は、内心の苦痛が特に甚だしいです。天同化忌の者は、苦痛であっても、それでも苦を楽しみとすることができます。もし天同化禄であれば、単に隠れた事情による煩わしさを主ります。巨門化禄であれば、内心の苦痛の性質は穏やかです。

地劫が会照する
* 福分が比較的浅く、不幸せで、あれこれと考えすぎる傾向があります。

太陽化禄が会照する
* 人間関係の発展、社交範囲の拡大に有利です。広い人脈を持っています。
* 気分が明るく外向的でいられます。
* 男性の命（めい）では創業に有利です。

天同化忌が会照する
* 福分が比較的薄く、身体の健康に注意が必要です。

田宅宮（でんたくきゅう）は(亥) 主星は天相（てんしょう）
天相が同宮する
* 不動産を購入する際、所有権の移転、権利書の瑕疵（かし）などの事柄に注意を払う必要があります。

天相が財蔭（ざいいん）に挟まれる者は、祖先からの遺産があることを主り、刑忌（けいき）に挟まれる者は遺産がないか、あるいは得難いが破敗することを主ります。
天相は禄を見る必要があり、それによって初めて自分で不動産を所有できることを主ります。さらに輔佐諸曜を見ると、産業が豊かになります。
天相が火鈴に挟まれる者は、家宅の不安定、住宅の騒々しさ、あるいは欠陥があることを主ります。もしさらに空劫・大耗（だいこう）が同度すれば、火災を主ります。天相は昌曲に挟まれること、龍鳳（りゅうほう）に挟まれること、輔弼（ほひつ）に挟まれることを喜び、住宅が華麗であることを主ります。もし煞が同度すれば、単に外見が美しいことを主ります。

天相が刑忌羊陀に挟まれると、近隣からの嫌がらせや脅威を受けます。
天相が煞忌刑と同会すると、産業が原因で是非（いざこざ）や紛争を招き、煞が重いと破蕩（はとう：財産を失うこと）や傾敗（けいはい）を主ります。
天相が禄権科（ろくけんか）に挟まれる、魁鉞（かいえつ）に挟まれる、いずれも住宅が貴人に近いことを主ります。また、田宅が科名（かめい：名誉）を発することも主ります。
天相が田宅を守る場合、必ず天府（てんぷ）を視る必要があり、蔵庫が満ちている者は吉、府庫が空露（くうろ）している者は凶です。

天相は武曲化禄を会するのを喜び、産業が豊かであることを主ります。もし武曲化忌であれば、傾覆（けいふく：財産を失うこと）を主ります。

廉貞化禄の者は、必ず事があってから家を建てる、あるいは家宅に喜慶（きけい：祝い事）があることを主ります。もし化忌であれば、悲しみや涙、あるいは不慮の災難を主ります。

武曲化科が天相と同度し、廉貞化禄、破軍化権が拱会（きょうえ）する場合、自分で築く産業は必ず豊かになります。サービス機関で財権（ざいけん）を掌る（つかさどる）のに最も適しており、また不動産業を経営するのにも適しています。

天相が凶曜に挟まれる、あるいは凶煞と同会する場合も、主管機構からの掣肘（せいちゅう：干渉）を受けること、あるいはサービス機構が安寧でなく、圧力があることを主ります。
天相は風水に非常に敏感で、煞を見る場合は、武曲・破軍が対拱する者が特に甚だしいです。
また、終身（しゅうしん）古い家に住むことを主ります。

武曲は財星であり、独居して廟地（びょうち）にある場合、古人は祖先や父親から大きな産業を得ると言いました。しかし、これは専門的な産業ではありません。事業上の継承も主ります。そのため、田宅宮は一般的に武曲が坐守（ざしゅ）するのを喜びます。

武曲化禄、または禄存と同拱し、煞曜を見ない場合、祖業は豊かで守りやすく、輔佐吉曜をさらに見ると、次々と不動産を買い足すことを主ります。しかし、[田宅宮]に吉曜が集中すると、[命宮]、[事業宮]、[財帛宮]の星曜が相対的に弱くなることを免れないため、祖業を発展させられるかどうか、あるいは守るだけにとどまるか、あるいは進取（しんしゅ：積極的に行動すること）しないために破敗（ははい）に至るかどうかに注意する必要があります。古今で社会背景が異なるため、特に注意すべきです。

武曲が田宅宮を守る場合、破軍と同拱するのを忌みます。ゆえに寅申巳亥（いんしんしいがい）の四宮は弱い地とされます。もし武曲化忌で、さらに空劫、大耗、天刑を見る場合は、必ず家財を傾けます。武曲が化忌にならない場合も、祖業の動揺を主ります。

[武曲破軍]が廉貞化忌を会する場合、祖父や父の事業を守るのに適しているだけで、命宮および事業宮が弱い者は、大権が兄弟の手に落ちることを恐れます。

武曲破軍の星系は、天相が吉曜を会するか、または破軍化禄であれば、祖業が豊かであることを主らず、祖業が消磨し（しょうま：減ってなくなること）、自身で興創（きょうそう：事業を興すこと）することを主り、また中古住宅を買うのに適していることを主ります。

凡そ武曲が田宅宮を守る場合、吉であれば、常に業務が盛んな機関に勤務することを主ります。凶であれば、常に変動が生じることを主ります。古人は雇い人を評価する際、その人の田宅宮を最も重視しました。武曲が田宅に坐して吉であれば、主人を旺（おう：栄えさせる）と見なし、武曲が田宅に坐して凶であれば、主人に不利と見なしました。この意味は参考になります。また武曲が田宅を守る場合、財政金融機関に勤務するのに適しています。

武曲が田宅を守り、火星が同躔（どうてん）し、また虚耗（きょこう）や化忌、さらに流煞（りゅうさつ）が沖会（ちゅうえ）する場合、その年に火災を主ります。武貪（ぶどん）が星を見ても火災を主るかというと、そうではありません。しかし武曲化忌または貪狼化忌の時は依然として火災を主ります。

田宅宮の武曲化忌が廉貞化忌を会し、煞を見る、あるいは白虎、喪門などの星曜を見る場合は、家宅に喪服があることを主ります。

武曲が田宅を守る場合、一般的に風水の影響を受けやすいですが、化忌であれば特に注意が必要です。

天鉞が会照する
* 祖業があり、華麗な建物や庭園である可能性があります。継承することができ、自分の発展に助益があります。

文昌が会照する／文曲が会照する
* 祖業を継承することができ、不動産を購入することを好みます。

陀羅が会照する
* 祖業を留め継ぐことが難しく、財産を失い田宅を売ります。

武曲化権が会照する
* 不動産を購入したいという欲望があり、積極的に行動に移します。購入後は必ず自分名義で登記し、完全な支配権を得ます。
* 不動産の価格や立地に非常に注意を払い、不動産のエキスパートです。

事業宮（じぎょうきゅう）は(子) 主星は天梁
天梁が同宮する
* 天梁が事業宮にある場合、貴星であって富曜（ふよう）ではないため、公職に就くサービス業に従事することができます。あるいは司法の職務、あるいは法執行者（ほうしっこうしゃ）として、例えば裁判官、弁護士、司法書士などを務めることができます。
* 別の側面では、天梁星の奉仕精神を発揮し、社会福祉の仕事、宗教界、医療関係の仕事に従事することができます。
* その他、サービス業、自由業、教育界、学術界、教育、放送・通信、管理の仕事も適した仕事です。
* 敬業精神（けいぎょうせいしん：仕事に対する真摯な態度）があり、守成（しゅせい：既存の事業を守り維持すること）に長けており、創業には長けていません。祖業の事業基盤を継承して拡大発展させることができます。あるいは、命卜（めいぼく）、教師、医師などの奉仕的な職業に従事します。

事業宮は陀羅を見るのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実質がなく、権力が空洞化し、時には事業の繰り返しを主り、安住してその成果を享受することが難しいです。
事業宮に擎羊を見る場合、古人は武職（ぶしょく：軍人や警察など）にのみ適していると考えましたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となります。
事業宮に火鈴を見る場合、波折を主ります。そのため、往々にして艱難辛苦（かんなんしんく）を経て初めて事業を安定させることができます。
事業宮の星曜が不吉であっても、直ちに事業が不吉であるとは限りません。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事すべきかを推断することが、すなわち趨吉避凶（すうきつきょう：吉に向かい凶を避ける）の機会となります。例えば太陽が巨門化忌を会する場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」のに適しているため、教育、あるいは法律の仕事に従事するのに適しています。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や規律の仕事に従事することができます。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、給与所得者として働くのに適しているだけで、かえって富を論じることはできません。さらに空劫が同度すると、進退に窮し、往々にして給与所得者であることに満足せず、あるいは既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困境に陥ります。

一生の事業を推断する場合、時には中年大運の事業を参考にして定める必要があります。例えば、元局（げんきょく）の事業宮が非常に良い場合でも、中年事業宮に大きな破敗がある場合は、早すぎる独立は避けるべきです。これもまた趨吉避凶の道です。

天梁は清貴（せいき）の星であり、たとえ禄、権、科、および輔佐吉曜を見ても、行政の責任を負わず、単に監察、審査、司法、刑政の職に就くのに適しています。また、政府のスポークスマンにも適しています。
商業においては、財務審査、人事管理の才能となります。自由業であれば、医療、法律、広告、放送・通信に関連します。

太陽入廟を会する場合、現代では社会福祉の仕事をする人、あるいは議員などの清貴な職に就く人にもなります。半官半民（はんかんはんみん）の人物に属します。

天梁は孤克（こく）刑忌の星であり、上述の職務を注意深く理解すれば、孤克刑忌の色彩を帯びていることがわかります。これらの職務は、すべて一定の法則に従う必要があり、あるいは大衆に直面し、かつ大衆に対して責任を負う必要がある者だからです。
天梁は科学研究の星とも言われます。科学研究もまた一定の法則があり、兼ねて大衆に直面するからです。
上述の職務は多岐にわたるように見えますが、どのように定めるかというと、結局は会合する輔佐雑曜（ざつよう）によって定まるに過ぎません。例えば天刑は刑法、天月は医療、天巫は政治、禄馬は商業、昌曲は広告や放送・通信に適しているなど、すべて跡を尋ねる手がかりがあります。しかし、基本的な性質を定めるのは、依然として正星の組み合わせを基準とします。

概して言えば、太陽を拱く（おがむ）者は、放送・通信、司法、医療に有利です。
天梁が落陷する場合、自由業が適しています。また、年功（ねんこう）を積むことができる者が適しています。

天梁化禄が事業宮にある場合、財務監査の職に従事する者が最も適しています。もしその職業が財務と無関係であれば、かえって財によって煩わしさを被ります。政治に携わる者は煩わしさが特に大きいです。

天梁化権は、権威性の高い仕事に有利です。法律には固有の権威があり、監察や秘書もまた権威を示すことがあります。この点で細かく理解を深めることができます。

天梁化科は、清貴な職が適しており、極力社会的地位を争い取る必要があり、その後で初めて財富がついてきます。言い換えれば、名誉が主であり、利益は名誉に従うのであって、本末転倒（ほんまつてんとう）にしてはなりません。

天梁化禄で[陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）]格を成す者は、必ず専売特許（せんばいとっきょ）や発明、特許事業を奮闘目標とする必要があります。もし商業に従事する場合も、有名ブランドの代理店を務めるか、あるいは商誉（しょうよ）を確立する必要があります。そうして初めて成就を収めることができます。この星曜の組み合わせは事業との関係が非常に大きく、本質は良いものの、有為（ゆうい：将来性があること）となるためには努力と奮闘が不可欠です。

天梁が空劫と同度する場合、吉であれば発明創造を意味し、凶であれば空想に流れます。これもまた後天的な努力で補うことができます。凡そ天梁が事業宮にある者は、必ず学歴や資歴（しれき）の獲得に努める必要があり、これは通則です。

子午宮の天梁は、太陽化忌を最も嫌います。刑法規律、あるいは人に畏れられる業界、甚だしきに至っては、奉仕的な色彩を帯びた、いわゆる「厭悪（えんお）すべき業界」に従事するのでなければ、かえって是非や不満を招き、あるいは職務上で他人の過ちを代わりに受けることになります。

子午宮の天梁は、公職または大機構の職務に就く者が適しています。もし太陰化忌であれば特に甚だしく、自分で経営すると、しばしば計画を誤ります。十分な資歴、学歴がなければ、小売業に従事するのに適しているだけです。

太陽が事業宮を守る場合、吉であれば事業が広大で、名声が盛んになります。凶であれば事業が空虚で、大げさで実質がありません。

太陽は貴を主るため、事業宮を守るのに非常に適しています。吉であれば業界内で必ず名声があり、たとえ凶であっても人望があることを主ります。

太陽が事業宮を守り、入廟し、また魁鉞、輔弼、昌曲を見る者は、事業が広大であるだけでなく、部下も多いことを主ります。しかし、禄存、化禄を見ない場合は、名声を得るだけで実利はありません。もし少しでも煞を見ると、さらに虚名虚利（きょめいきょり：名ばかりで実益がないこと）を主ります。

[陽梁昌禄]が事業宮を守る場合、学術研究に従事するのに適していることを主ります。ただし、この格には多くの変格があることに注意が必要です。例えば文昌化忌は、その研究の性質が比較的低次元の色を帯びることを意味します。古代では士子（しし：学者や官僚）を重んじ、商人を軽んじたため、商業研究の星曜の組み合わせと見なすこともできます。また、刑煞を帯びる場合は、しばしば工業の研究となります。

[陽梁昌禄]はまた競争を主るため、競争性の高い業界に従事するのに適しています。この点、様々な社会環境において異なる業界があるため、注意が必要です。

太陽は常に動くため、事業宮を守る時も、その一生が一つの業種に留まらないことを主ります。その職業が非常に専門的な性質を持つ、あるいは職業のカバー範囲が広く、接触面が広い場合（社会福祉の仕事、保険外交員など）を除きます。

太陽が火鈴、羊陀と同度すると、その動きがさらに甚だしくなるため、本質的に奔走（ほんそう）や変動を伴う業界に従事するのに適しています。しかし、この種の動きは天機とは異なり、天機の動きは気迫に欠けるため、運送や航海などの類である可能性があります。一方、太陽の動きは、常に一種の勢いがあるため、外交の類、あるいはある機関の広報を司る、または放送・通信事業など、学者はその「動」の性質をより深く理解する必要があります。

太陽は散（ちらす）ことを主るため、空虚で不実になりやすいです。空劫を加える者は特にそうです。しかし、この性質を利用して、空中楼閣（くうちゅうろうかく）から事業を創造することもできます。これは発明創造、あるいは単なる一つの特殊なアイデアだけで家を興すことができる星系です。

太陽が魁鉞と同会（どうえ）する場合、古人は「近貴（きんき：貴人に近づく）」の兆しと見なしました。「近貴」とは、人から引き立てられ、扶持（ふじ）を得ることを意味します。現代では、機会の提供とされます。また、政府部門、あるいは半官半民の機関、大企業グループに勤務し、上司から知識を得て引き立てられやすいと見ることもできます。

昌曲が事業宮に入る場合、文学、芸術を意味しますが、太陰と同度するのに適しています。もし太陽昌曲が同躔（どうてん）すると、その貴はかえって軽くなり、単にその事業が文芸に関わる、あるいは放送・通信、広報、芸能などに関わることを主ります。

太陽は左輔、右弼が事業宮に同会するのを喜び、その放射力（ほうしゃりょく）を減らすことができ、すなわち奔走（ほんそう）や労苦が少なくなります。

太陽化禄は、事業が名声を主とします。もし商売をする場合は、特に商標、商誉に注意する必要があります。もし学術、放送・通信、芸能に従事する場合は、自己の特長を発揮することに注意する必要があります。

太陽化権は、巨門が同時に化禄になります。事業宮にある場合、これは異民族からの引き立て、評価を受ける星系であり、あるいは一生の事業が異民族と非常に大きな関係があるため、外国語の知識を高め、適応できるようにする必要があります。もしその人が地理的な環境上、外国語や異民族と接触できない場合は、範囲を異郷に縮小し、異郷の方言を学ぶことも、事業に役立つことがしばしばあります。

太陽化科は、事業に名誉感があるのが適しています。例えば、名医、名弁護士、あるいは名声のある社会福祉の仕事をする人などの類で、すべて専門家の範囲を出ません。時には、名声が不可欠、あるいは人からの信頼が不可欠な業界（前者は仲介業、後者は公証役場など）を表徴することもあります。

太陽化忌は、従事する業界が必ず困難を排し紛争を解決する、あるいは是非（いざこざ）や口舌（こうぜつ）の色彩を帯びる必要があります。しかし、いわゆる口舌是非は必ずしも紛争を指すわけではなく、例えば教育、歌唱なども、すべて「口舌をもって財を求める」ことになります。

太陽が入廟して初めて事業が広大になることを主り、兼ねて名声が顕著になりやすいです。もし落陷すれば、たとえ名声があっても郷里を出ず、あるいは業界内での名声にとどまり、社会一般には知られません。

太陽はまた三台（さんたい）、八座（はちざ）、恩光（おんこう）、天貴（てんき）などの雑曜が朝拱（ちょうきょう）するのを喜び、すべて事業に助けとなります。古人は門生弟子（もんせいでおし）が多い兆候と見なしました。

ただし、太陽が華蓋と同度し、また空劫を同会する場合、しばしば哲学、宗教の表徴となります。天徳と同度する場合は、人と協力して困難を排し紛争を解決するのに適しています。

子午宮の太陽は、天梁と対拱し、利よりも名声が重く、最も専門的な仕事、あるいは商標や商誉を確立するのに適しています。

卯酉宮（ぼうゆうきゅう）の太陽天梁が同度する場合も、利よりも名声が重く、また専門的な仕事に適していますが、事業は子午宮の者よりも不安定で、特に酉宮の者がそうです。昼夜奔走（ほんそう）し忙しくするか、あるいは一箇所に留まらず、あるいは常に仕事環境を変える必要があります。

太陽天梁の星系は、最も医療、保険などの奉仕的な業界に従事するのに適しています。しかし、もし煞、天姚、天刑、大耗、劫煞（ごうさつ）などの雑曜を見る場合、偏門（へんもん：裏稼業）や半偏（はんへん）の業界から身を興す傾向があります。

凡そ太陽天梁の星系が事業宮を守る場合、それ自体が刑忌孤克の色彩を帯びています。医療は病気を治すために用いられ、病気でなければ医者を求める必要はありません。保険は救済のために用いられ、災難がなければ救済する必要はありません。この意味で、業界の性質を説明することができます。

しかし、太陽天梁は監察、管理にも引伸（いんしん）することができ、これは刑法から引伸され、規律、条例の意味となります。学術研究でさえ、原則を遵守する必要があります。

しかし、いずれにせよ、太陽天梁は社会奉仕の色彩を帯びる必要があるため、たとえ[陽梁昌禄]格を成す者であっても、その研究の性質は直接社会に奉仕する必要があり、単に理論に限定されてはなりません。空劫が同度する場合を除いては、別の論になります。

太陽天梁が科文諸曜を見ず、また落陷し、煞忌、雑曜を見、かつ吉凶が交集する者（きっきょうがこうしゅうする者）は、多くは半偏または偏門を主りますが、それでも奉仕的な色彩を帯びます。極端に言えば、例えば麻薬の密売も、薬物の奉仕と見なすことができます。

太陽天梁は、時には宗教、あるいは神秘的な事柄を意味します。これは華蓋、空劫を見る場合にそうです。

火星が会照する／鈴星が会照する
* 事業上で抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察の分野で働く場合は、かえって個人の威厳を高め、管理力を備えます。

地空が会照する
* 投資する前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。また、投機的な売買も避けるべきで、損失を被る可能性があります。

太陽化禄が会照する
* 男性の命では自ら創業するのに有利です。もし企業内で勤務する場合は、実権を持つ主管になることもできます。女性の命では、配偶者の能力が高く、事業発展において創業者、あるいは公営・民営機関の主管のいずれかであることを主ります。

太陰化科が会照する
* 財産管理に長けた配偶者がいて、金銭計算が正確です。事業の金銭管理に役立ちます。

天同化忌が会照する
* 職場での貴人が少なく、人脈の発展が良くありません。自分は苦労しますが、成果は限られます。

禄存が会照する
* 金銭の蓄積に役立ちます。資金繰りに困ることはありません。
* 相当な財富を持つことができます。

天馬が会照する
* 事業のために非常に奔走し忙しくなる状況があり、もし昇進の機会があれば三段階も飛び級する可能性があります。しかし、過度の労苦によって健康を損なわないように注意が必要です。

化禄が会照する／化科が会照する
* 仕事上で評価され、昇進の機会があります。

化禄が会照する／禄存が会照する／天馬が会照する
* 創業や商売上の売買に有利で、利益を得て財富を得ることができます。

交友宮（こうゆうきゅう）は(丑) 主星は廉貞、七殺
廉貞が同宮する
* 自分自身が友人を感情的に大切にするため、広く人との縁を結び、交友関係が広いです。異性との縁があり、異性からの助けを得ることができます。
* もし主管であれば、部下が多いことを主ります。

七殺が同宮する
* 交際する友人は、個性が衝動的で頑固であり、しばしば自分が無用な紛争に巻き込まれます。暴力団関係の友人である可能性もあります。
* もし主管であれば、比較的扱いが難しい部下を持ち、協調性が低く、自分にとって厄介事を増やします。

廉貞が交友宮を守る場合も、交友関係が広いことを主りますが、天同とは異なります。天同は交際範囲が広く、交情を重んじ、酒席での交際に傾くことはありません。また天機とも異なり、天機は多くの通りすがりの友人を持ちますが、常に付き合いがあるわけではありません。貪狼との違いは、貪狼は酒色財気（しゅしょくざいき）の雰囲気がさらに強く、廉貞はなお感情的な要素を帯びています。特に注意すべきは、廉貞が帯びる感情は、しばしば表面的なものであり、そのため深い交わりは多くありません。

廉貞が火鈴と同度する場合、感情が衝動的になることを主るため、冷静に自制し、友人や部下との関係を扱うのに適しています。衝動的になって過度に情熱的になったり、衝動的になって感情が破裂したりするのは良くありません。

廉貞が羊陀と同度する場合、感情が原因で是非（いざこざ）が生じることを主ります。もしさらに刑耗諸曜を見ると、破耗（はもう：財産を失うこと）や損失を主ります。

廉貞が空劫と同度する場合、感情が破裂しやすいことを主ります。また、部下が背反（はいはん）したり離反（りはん）したりすることも主ります。

廉貞が吉曜と同会すると、交友関係が広く、部下が多く、かつ助けがあります。もし廉貞化禄であれば、さらに利益を得ることを主ります。

廉貞が昌曲と同度する場合、詩や酒を楽しむ風流な交わりが多いです。部下との関係も付かず離れずで、仲良く過ごします。

[廉貞七殺]が煞忌刑曜を見る場合、友人や部下に巻き込まれ、足を引っ張られることを主ります。ただし、禄存、化禄、また吉曜を見ると、財を得ることができます。

凡そ廉貞が文曲化忌と同度する場合、小人（しょうじん：人格の劣った人）と交際し、それによって累（わずらわ）されることを主ります。お世辞を受け入れることに喜びを感じ、それによって欺かれるのは良くありません。

七殺が交友宮を守る場合、交友関係が広くなく、部下が少ないことを主ります。もし輔佐吉曜が同会して初めて、その数が増えることがありますが、助けは増えません。

七殺は化禄を見るか、または禄存を会して初めて調和することができ、助けを得て、それによって財を生じることを主ります。

ただし、七殺が禄存と同度する場合、羊陀に挟まれる関係から、また小人と交際しやすく、自分自身に対して排擠（はいせい）や傾軋（けいがつ：他人を蹴落とそうと争うこと）があることを主り、あるいは部下からの脅威を受けることを主ります。さらに火鈴、空劫、刑耗と同会すると、それによって損失や破耗が生じます。

七殺が煞曜と同躔（どうてん）する場合、化権を同会するのは良くありません。さもなければ、悪奴（あくど：悪い部下）が主を欺くことを主ります。空劫、大耗、天虚、陰煞、劫煞を見る者は、事業が挟持（きょうじ：無理強いされること）されたり、侵吞（しんとん：財産を奪い取られること）されたりすることを主ります。

七殺が火星と同度し、吉曜を見る場合、友人または部下が非常に大きな助けとなることを主りますが、得るのが遅いです。

七殺が[火貪（かどん）]、[鈴貪（れいどん）]を会する場合、友人または部下が急に増えることを主りますが、急に離散しやすいです。会合する星曜の吉凶を詳しく見て定める必要があります。

凡そ七殺が交友宮にある場合、孤立しがちなため、人と共同で事業を行うのは良くありません。また、讒言（ざんげん）を信じるのも良くありません。

七殺が廉貞化忌を同会し、重症の者は、重大な感情の破裂を主り、これによって非常に大きな是非（いざこざ）を招く可能性があります。もしさらに桃花昌曲を見ると、男女の私的な感情に巻き込まれます。

左輔が同宮する／右弼が同宮する
* 能力のある友人や部下を得ることができます。事業上で助けを得ることができます。

天魁が同宮する／天鉞が会照する
* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇した際に身を挺して助けてくれます。

文昌が会照する／文曲が会照する
* 才能のある友人と交際でき、能力のある部下を持つことができます。

擎羊が会照する／陀羅が会照する
* 友人間で争いがあり、口論になります。双方の和解に不利です。
* 部下が心服してリーダーシップを受け入れることができません。かえって内部破壊を引き起こします。

武曲化権が会照する
* 個性の強い友人がいます。
* 金融、財政関連の業界に従事する友人と知り合うことができます。

左輔が同宮する／右弼が同宮する／天魁が同宮する／天鉞が会照する
* 益友（えきゆう：ためになる友人）を得ることができ、自分を助けてくれます。
* 部下に能力があり、仕事上で自分の悩みを分かち合い解決してくれます。

遷移宮（せんいきゅう）は(寅) 主星なし
あなたの遷移宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
夫妻宮（ふさいきゅう）：(午)にあり、太陽が主星です。
命宮：(申)にあり、天機、太陰が主星です。
福徳宮：(戌)にあり、巨門が主星です。
あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

天機が遷移宮に居る場合、出門（しゅつもん：家を出ること）して故郷を離れ発展するのに有利であることを主ります。これは星曜の性質が浮動的であるためです。しかし、必ずしも故郷を離れて定住するわけではなく、時には常に家を離れる必要がある業界に従事することを意味するだけです。古代では、駅夫（えきふ）、水客（すいかく：水上輸送業者）であり、現代では船員、航空、運輸などの業種である可能性があります。甚だしきに至っては、単にその人が頻繁に転職、転業することを意味することもあります。

古人は、「天機は外に出て貴人に遭うが、家にいると是非（いざこざ）が多い」と言いました。これは一概には言えず、命宮に正曜がなく、遷移宮の星曜を借りて安命（あんめい）する場合（即ち申寅（しんいん）の二宮で、対宮が[天機太陰]、卯酉（ぼうゆう）の二宮で、対宮が[天機巨門]の場合）に、遷移宮の三方四正が吉を会し、命宮よりも優れている場合にのみ応験（おうけん）します。

また、子午宮で巨門が安命し、太陽化忌を会し、かつ火鈴、空劫を見る場合、遷移宮に天機が独坐（どくざ）するときは、依然として生まれた地または長く住んだ地を離れるのが適しています。特に天機が午宮で寅宮の禄存を会する場合は、移転にさらに有利です。

遷移宮の天機が火鈴と同度する場合、外へ出て奔走し忙しく、風露辛酸（ふうろしんさん：旅の苦労）が多く、一箇所に安住しないことを主ります。羊陀と同度する場合は、是非口舌（いざこざや口論）を主ります。空劫と同度する場合は、阻害や挫折を主ります。もし諸煞（しょさつ）が交並（こうへい）し、また刑耗諸曜を見る場合は、破財（はざい）または不慮の出来事を主ります。

遷移宮の天機が禄馬交馳（ろくまこうち）を見る場合、常に遷動することを主りますが、多くの享受があります。もし天馬を見ても禄存を見ず、また煞曜を見る場合は、外で労多くして功なきか、あるいは奔波労累（ほんぱろうるい：あちこち走り回って疲れること）し、一箇所に留まらないことを主ります。

天機が遷移宮にあり、昌曲と同度する場合、さらに桃花を見るのは良くありません。浮動して不安定なだけでなく、しばしば情事のために異地に滞留します。吉を見る場合は外で家庭を持つことを主り、煞を見る場合は外で財を破耗することを主ります。

天機が遷移宮で諸吉と同会する場合、生まれた地を離れて発展するのに非常に有利です。

天機が太陰と同度または対拱する場合、一般的に出門して財を求めるのに有利ですが、必ず終日煩忙（はんぼう：非常に忙しいこと）となります。禄を見る者は特に吉で、禄と太陰の気機（きき）が相投ずるためです。もし煞忌刑耗を見る場合は、かえって破耗を主ります。吉化吉曜と煞曜が交集する場合、財を得るものの是非（いざこざ）が多いです。また、成功しても挫折があることを主りますが、実際の星曜の組み合わせを詳しく見て定める必要があります。

太陰は太陽とは異なります。太陽の光は畏敬され、かつ散ることを主り収斂を主らないため、その鋭さのために背後で是非や不満を招きやすいです。月の光は多くの人に好まれ、また光沢が柔らかいため、遷移宮に居る時は、異邦人に受け入れられやすいことを主ります。もし太陰が入廟すれば、さらに人縁（じんえん）が広く結ばれることを主ります。ただし、もし落陷すれば、陰湿な損害も招きます。

太陰が昌曲と同度し、さらに桃花諸曜を見る場合、外で異性からの寵愛を受けることを主ります。煞忌を見る場合は、色事が原因で禍を招くことを主ります。

太陰が昌曲、化忌を見る場合、色事が原因で財を破耗します。昌曲化忌の場合は、盗難に遭うことを意味します。

太陰が輔弼と同度する場合、人からの助けを得ることを主り、魁鉞と同度する場合は、機会が次々と訪れることを主ります。

太陰が入廟して火鈴を見る場合、単に奔波（ほんぱ：あちこち忙しく動き回ること）を主るのみです。もし落陷して火鈴を見る場合は、是非や横逆（おうぎゃく：思いがけない災難）を主ります。羊陀と同度する場合は、奔走しても功がなく、あるいは外で人に陰謀で陥れられることを主ります。空劫と同度する場合は、いわれのない破耗を主り、太陰が忌星に化す場合は特に確実です。

太陰は静、蔵を主るため、遷移宮を守る時は、人と競争したり争ったりするのは良くありません。

太陰が遷移宮にあり、身宮も遷移宮にあり、落陷し、昼生まれの人、または下弦月生まれの人が、火鈴を命宮で見て、父母宮も不吉な場合は、随娘改嫁（母の再婚について行くこと）を主ります。

太陰化忌が遷移宮を守る場合、外郷異域（いごういいき）で投資するのは良くありません。さらに猟心見喜（りょうしんけんき：獲物を見て喜び、冷静さを失うこと）になるのも良くありません。反って損失や破敗を招くことを主ります。

[太陰天機]の組み合わせもまた浮動を嫌い、吉を見ても労心労力（ろうしんろうりょく）、一つの業種に専念せず、一つの場所に留まらないことを主ります。もし天機化忌であれば、進退に窮し、移り気で定まらず、事業が成就しにくいことを主ります。

[太陰天機]の組み合わせで、寅宮にいる者は、午宮の天梁を会するため、しばしば孤立することを主ります。

太陰化忌が、流年大運の化忌に沖起（ちゅうき）され、双陀羅（そうだら）または双擎羊（そうけいよう）が同度する、あるいは二重の羊陀に挟まれ、さらに虚耗諸曜を見る場合は、外で是非（いざこざ）が横生し、禍患（かかん）が突然に起こることを断言できます。

太陰が天同化禄を会する場合、白手（はくしゅ：一から）で事業を成し遂げます。天機化禄を会する場合、事業を変更した後すぐに盛んになります。

太陰化権が遷移宮を守る場合、企業に勤務し、財政金融の調達を掌るのに適しています。化科の者は、金銭面で人から信頼されることを主ります。

太陰が科文諸曜と同度し、桃花を見ない場合、古代では外郷で出世することを主り、現代では留学が成功する兆しとされます。

鈴星が会照する
* 外へ出ると心が安らかでなく、外傷を負うのを防ぐべきです。驚恐を避ける必要があります。

地劫が同宮する／地空が会照する
* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の算段や罪を着せられることを慎重に防ぐべきです。また、他人に巻き込まれることも避けるべきです。

太陽化禄が会照する
* 外で発展し、名声があり、交際術に長けています。公営・民営機関に勤務する者は、主管となり、一つの分野の業務を掌ることができます。

太陰化科が会照する
* 外で発展し、貴人からの助けを得ることができ、好機に恵まれます。検討する価値のある方向性です。

禄存が会照する
* 外で発展することが思い通りになり、金銭を稼ぎ蓄財することができ、衣食に困りません。

天馬が会照する
* 常に外へ出て奔走し忙しくするため、交通事故の発生に注意が必要です。

化禄が会照する／化科が会照する
* 外での発展に有利で、発展分野で名声を得ることができます。

化禄が会照する／禄存が会照する／天馬が会照する
* 遠方で出世し事業を始めるのに有利で、錦を飾って故郷に帰る機会があります。

疾厄宮（しつやくきゅう）は(卯) 主星なし
あなたの疾厄宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正において：
兄弟宮（きょうだいきゅう）：(未)にあり、天府が主星です。
父母宮：(酉)にあり、紫微、貪狼が主星です。
田宅宮：(亥)にあり、天相が主星です。
あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

紫微は土に属し、陰分（いんぶん）を主るため、内臓では脾（ひ：脾臓・膵臓）を意味します。人体が栄養を吸収するのは、もっぱら脾土（ひど）の営運に頼るため、紫微によってその栄養吸収の状況を知ることができます。もし「在野（ざいや）」または「孤君（こくん）」であれば、脾土が弱いために血気両虧（けっきりょうき：血液と精気がともに不足すること）になりやすいです。

紫微が虚耗、昌曲を見ると、脾土が原因で腸胃（ちょうい）に影響を及ぼし、嘔吐、下痢として表れます。軽い場合は腹部膨満感や胸苦しさとなり、空劫を見ると心気痛（しんきつう：胸の痛み）となります。

もし輔佐諸曜を重ねて見ると、脾土の過剰亢進（こうしん）を防ぐ必要があり、栄養を過剰に摂取しやすいだけでなく、脾土が強すぎると心臓と腎臓にも影響を及ぼします。これは心臓が火に属し、火が強い土に束縛され、腎臓が水に属し、水が強い土に剋されるため、バランスを失い、心臓と腎臓の病気を引き起こしやすくなります。また、脾土自体が強すぎることも胃病を主ります。

紫微が桃花諸曜と同度、あるいは桃花諸曜の朝拱（ちょうきょう）を得る場合、色欲（しきよく）を主り、また婦人科系の暗病（あんびょう：隠れた病気）を主ります。もし星盤に腎臓病の星曜の組み合わせがあれば、色事が原因で衰弱したと断言できます。

紫微の諸星系の中で、特に[紫微貪狼]の組み合わせが最も色欲を主り、輔佐諸曜を見てもこの特徴を軽減することはできません。ゆえに煞を見ると腎臓病を主り、五行で言えば、貪狼が陽木に属し、また水に属し、木が水を漏らし、紫微の土が水に剋しに来るため、腎臓が水に属し、重々に剋されるため、病気があることを主ります。

凡そ紫微星系で、擎羊が同度し、さらに天刑を見る場合は、すべて手術または物理療法を主ります。擎羊が同度する場合は包皮（ほうひ：包茎）を主り、女性の命では陰冷（いんれい：性の不感症）などの暗病を主ります。

貪狼は陽木に属し、また水に属するため、病気では肝臓病を主り、また生殖器系の疾患を主ります。

凡そ貪狼が紫微と同度または相対する、廉貞と同度または相対する場合は、すべて生殖器系の疾患の傾向があります。ただし、火星、鈴星が同度する者は、すべて肝臓病を主ります。これは煞曜の性質が影響する一例です。

もし貪狼が疾厄宮を守り、擎羊・火星が同度、または陀羅・鈴星が同度する場合、膿血の病気を主ります。

廉貞化忌を会する場合、女性は血崩（けつほう：不正出血）を主り、男性は遺精（いせい）を主り、重い場合は陽痿（ようい：インポテンツ）または早泄（そうせつ）を主ります。天虚、陰煞、天傷を見る場合は特に確実です。

紫微貪狼の基本的な性質は色欲による諸疾を主りますが、貪狼化忌の者から初めて確実です。いわゆる色欲による諸疾とは、男性は陽痿、早泄、陽亢（ようこう：性欲が異常に強いこと）、女性は陰冷、子宮陰冷、子宮不正など、生殖器疾患とは異なります。生殖器疾患とは、炎症、腫瘍などの類を指します。

貪狼・火星が同度する場合、痔疾（じしつ）を主り、さらに擎羊を加えると痔瘡（じそう）となります。

貪狼はまた自蝕（じしょく）、または皮膚の白斑（はくはん）を主ります。

貪狼が文曲化忌と同度する場合、眼病（がんびょう）を主ります。

貪狼・火星、または貪狼・擎羊は、肝炎を主り、鼻先が赤くなる応験があります。

女性の命で貪狼が煞を見る場合も、肝風頭痛（かんぷうずうつ）、めまいを主ります。

貪狼が武曲、文曲と同度し、もし武曲化忌でまた煞があれば、不慮の負傷を主ります。もし文曲化忌であれば、水難（すいなん）を主ります。

貪狼はまた胆病（たんびょう）、驚風（きょうふう：ひきつけ）の類を主り、火鈴が同度する場合に確実です。天刑、天月を見ると、肝疾であり、病気は胆にありません。

天鉞が会照する
* 病気が軽くて治りやすい、あるいは良医に恵まれ、病状が凶を転じて吉となることができます。

文昌が会照する／文曲が会照する
* 災病が少ないです。
* 病気の後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

擎羊が会照する／陀羅が会照する
* 外傷、骨折、手術、破相（はそう）などに注意が必要です。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の負傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要です。

財帛宮（ざいはくきゅう）は(辰) 主星は天同
天同が同宮する
* 金銭に対して比較的こだわりがなく、お金の多寡は重要ではありません。現在の稼ぎの状況に安んじることができます。
* 白手起家（はくしゅきか：一から財産を築くこと）の象です。中年以降になって初めて徐々に財を蓄えることができます。

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星を見ない場合は、不慮の財を主りますが、この不慮の財の性質は不良で、例えば保険金、解雇補償金などの類であり、そのためしばしば蓄財が難しいです。

陀羅が財帛宮に坐る場合、遅延（ちえん）を主ります。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になります。

火星が地空と同度し、また禄星と同度する者は、突然の出世も主りますが、実体がなく虚空である嫌いがあり、いわゆる「紙上の富貴（かみじょうのふうき）」です。

鈴星は地空と同度するのを嫌い、火星は地劫と同度するのを嫌い、傾敗（けいはい）を主ります。

地空地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化が生じることを主ります。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大です。

空劫が文曲と同度し忌星を沖会（ちゅうえ）する、あるいは文曲化忌は、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主ります。

空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主ります。

天同が財帛宮を守る場合、白手興家（はくしゅきょうか：自力で家を興すこと）を主ります。

火鈴と同度する者は、祖業があっても必ず散財し尽くし、その後で初めて自ら創始することを主ります。もし空劫と同度する場合は、自ら開創しても破敗しますが、再び立ち上がることができ、最終的には富裕になります。

天同は財帛宮で独坐するのを嫌います。もし独坐する場合は、中年まで苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になります。つまり、白手興家の程度がさらに大きく、状況も比較的困難です。

天同化禄は、必ず晩年になって富裕な局面を成すことを主りますが、もし同時に煞を見る場合は、出世する前に財帛が完全に破敗し尽くし、一文無しになってから初めて予期せぬ収入がある必要があります。煞がない場合は、破敗の程度が比較的軽いです。

天同化権は、一般的に状況が比較的安定しており、白手興家を主りますが、「白手」の程度が一文無しになるまでには至りません。

天同が陀羅と同度する場合、しばしば50歳以降になって初めて環境が良くなります。富を成すことができるかどうかは、晩年の運勢の優劣によって定まる必要があります。

天同化忌は、一生の財運が波乱万丈であることを主り、さらに煞刑虚耗諸曜を見る場合は、財源が少し順調になったかと思うとすぐに不慮の出来事が生じ、常に一からやり直す必要があります。

天同は禄馬交馳を見るのを喜び、故郷を離れて一から富裕な局面を成し遂げることを主ります。さらに化禄が重なると、特に巨万の富を築くことを主ります。

凡そ天同が財帛宮にある場合、その職業は享受（きょうじゅ：楽しみ）の性質を帯びる、あるいは娯楽や楽しみの際に用いられる物品に関わるのが適しています。もし科文諸曜を見る場合は、特に優雅な楽しみを主ります。桃花を見る場合は、異性を顧客対象とするのが適しています。

辰戌宮（しんじゅつきゅう）で天同が独坐し、巨門と相対する場合、基本的な性質は求財に苦労し、非常に手間がかかることを主りますが、魁鉞が挟む者は、一生を通じて多くの好機に恵まれます。

辰戌宮の天同が煞曜と同度する場合、必ず心力を費やします。

もし天同が天姚、陰煞、天虚と同度する、あるいは鈴星と同度する場合、皆求財のためにあらゆる策略を巡らすことを主ります。

辰戌宮の天同化忌、火鈴がすべてある場合、人に巻き込まれて破財することを主り、さらに刑耗、空劫を見ると、官非（かんぴ：裁判沙汰）や訴訟を主ります。

辰戌宮の天同がたとえ化禄であっても、他人に奉仕するのに適しているだけで、自ら経営すると、財がさらに集まりにくいです。

巨門が財帛宮を守る場合、基本的な性質は、心身を労して財を求めること、あるいは口舌（こうぜつ）をもって財を求めることを主り、かつ思い上がってはならず、さもなければ必ず破敗が生じます。

巨門化禄も、単に口舌をもって財を求めるのに有利であることを主ります。例えば、弁護士、教師、販売員、放送・通信、芸能などの業界です。巨門化忌の者は特にそうで、さもなければ必ず是非（いざこざ）や訴訟が多くなります。

巨門が財帛宮に坐り、禄、権、科を同会し、さらに輔佐吉曜を見る場合は、必ず富を成すことができますが、もし鋭鋒（えいほう：才能）を露わにしすぎたり、威圧的な態度をとったりする者は、かえって人から排擠（はいせい）され、失敗に至ります。

巨門の財は一代限りであり、ゆえに凡そ巨門が財帛宮に坐る場合、子女宮（しじょきゅう）も併せて視る必要があります。子女宮が不吉な場合は、子女が財を散らすことを主り、さらに刑耗煞曜、および陰煞、大耗、天虚、破碎（はさい）、蜚廉（ひれん）諸曜を見ると、子女が官非に巻き込まれて破敗する、あるいは驕奢（きょうしゃ）によって敗れることを主ります。

巨門化忌はもとより是非（いざこざ）を招きやすいですが、太陽化忌もまた極めて大きな口舌を生じることを主り、さらに天刑を見ると、財が原因で訴訟を起こすことを主ります。ただし、刑法規律の業界に従事する者は、かえって吉祥です。

巨門が火星、鈴星、空劫、大耗と同度する場合、火災、戦災（へいさい）が原因で破耗（はもう：財産を失うこと）することを主ります。

巨門、擎羊、天刑が同度する場合、訴訟を主り、あるいは財帛の競争を主ります。法律、競売業、仲介業など、競争的な意味合いを持つ業界に従事する者は、吉祥を主ります。

巨門が太陽と同度または対照し、吉化がある者、または命宮が禄馬交馳を見る者は、一生を通じて異民族から信頼されて富を成すことを主り、かつその人が言語の才能を持つことを主ります。この種の技能も、その人の進財を助けることができます。

辰戌宮の巨門が天同と相対する場合、白手（はくしゅ）で創業し、かつ専門職が適しており、それによって富を成すことができます。

辰戌は羅網（らもう）であり、また巨門の陥地（かんち）であるため、奔波労累（ほんぱろうるい：あちこち走り回って疲れること）も主ります。従事する専門職も、奔走を伴う性質のものが適しています。例えば、建設現場のエンジニア、航海業のエンジニア、運輸エンジニアなどです。

辰戌の巨門が煞曜と同度する場合、奔波（ほんぱ）が特に甚だしいです。もし禄権科の会合がなく、また輔曜吉曜を見ず、魁鉞の挟みもない場合は、単に労働力をもって財を求めるのに適しているだけです。

辰戌の巨門化忌は、反格（はんかく）であり、予期せぬ高職（例えば、十分な資歴がないのに、資歴が必要な職位に就くこと）を得ることができ、それによって豊かな収入を得ます。

火星が同宮する
* 時には不慮の偏財を得ることがありますが、相対的に不慮の失財もあります。
* 財が原因で人と争いになる可能性があります。

地空が会照する
* お金の使い方が比較的無頓着で、常に寅吃卯糧（いんしょくぼうりょう：来月の給料を食いつぶすこと）が発生します。来月の給料をまだ受け取っていないのに、今月の給料を使い果たしてしまいます。
* 比較的財を蓄えることができません。

太陰化科が会照する
* 女性の金銭を稼ぐ、あるいは女性から金銭的な援助を受けることができます。
* 少額の偏財（へんざい）を持つことができます。

天同化忌が同宮する
* 財源が比較的少なく、収入が限られます。支出を切り詰め、個人の信用を過度に拡大するのを避けるべきです。

禄存が会照する
* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、また金銭を蓄えることもできます。

天馬が会照する
* 動いて財を取る（動中取財）：奔走すればするほどお金を稼ぐことができます。
* 金銭の出入りの変動が大きいです。少し注意を怠ると、入るのが早く、出ていくのも早いです。

禄存が会照する／天馬が会照する
* 創業や商売に有利で、しばしば利益を得て財富を得ることができます。

子女宮（しじょきゅう）は(巳) 主星は武曲、破軍
武曲が同宮する
* 子女の個性が強情で頑固です。教育にはより多くの心遣いが必要です。
* 子供の頃は、比較的育てにくいです。多くの心力（しんりょく）を費やして注意深く世話をする必要があります。

破軍が同宮する
* 子女は小さい頃に活発で、破壊力が強いです。手元のおもちゃは、しばしば分解されます。
* 女性の命では、特に堕胎、流産に注意が必要です。

武曲が子女宮に臨む場合、一般的に子女の数が少ないことを主り、また男の子よりも女の子に有利であるため、多くは先に女の子が生まれます。また、自分に付き従う後輩が比較的少ないことを主ります（これは同時に左輔右弼も視る必要があります）。

武曲が子女宮にある場合、正妻には子がいないが、娘はいる可能性があり、側室や後妻には子が生まれる可能性があります。もし火鈴が同度する場合、外室（がいしつ：愛人）が子を産むか、または他人の子を養子に迎えることを主ります。

武曲化禄、権、科、または輔佐吉曜と同会する場合、子女の数が増えることとして見なされ、子女の品格や地位の改善としては見なされません。

武曲が子女宮を守る場合、[鈴昌陀武（れいしょうだぶ）]格を成す者は、子が夭折しやすいことを主ります。武曲化忌は特に甚だしいです。

武曲が子女宮にある場合、羊陀をそれほど恐れません。火鈴の同度を恐れます。ただし、もし武曲化忌が羊陀に挟まれる場合（この状況は亥宮の[武曲破軍]にしかありません）、子女の刑克（けいこく：親子の縁が薄いこと）が非常に重く、甚だしきに至っては自殺の可能性もあり、また子に見送られることがないことを主ります。

武曲が火鈴に挟まれるのも不利で、子が遅く生まれることを主ります。[武曲貪狼]が火鈴と同度する場合、子が40歳以前に得られても、必ず生離（せいり：生き別れ）を主ります。輔佐吉曜が同会する場合、良性な分離であり、例えば息子が寄宿学校に入るなどの類です。

巳亥宮の[武曲破軍]は、一子の誕生を主ります。煞を見ると、一子を超えると刑克があり、一子に刑克が及んで終わるまで、人に養子に出してから免れることができます。あるいは長子が破相（はそう：顔などに傷ができること）することを主ります。

[武曲破軍]が子女宮を守る場合、基本的な意味は父子（ふし）の不和、あるいは様々な客観的な状況によって父子が分離することです。これを後輩との運勢に当てはめて推算することも、同じように断じることができます。

巳亥の[武破]は、煞曜が同度せず、かつ三方四正に輔佐諸曜の[対星]が会合または同度する場合に限り、三子を得ることができます。ただし、依然として子女と分離しやすいです。この状況下では、息子（特に長子）はしばしば満期産でなく、あるいは手術による出産が必要となります。

巳亥の[武破]は廉貞化忌を見るのは良くありません。しばしば晩年に子を亡くす悲しみを主りますが、それでも晩年の子女宮の実際の星曜の組み合わせ状況を詳しく見て定める必要があります。

巳亥の[武破]は、本宮および[廉貞七殺]、[紫微貪狼]の三宮垣を吉凶の応験の要（かなめ）とします。

破軍が子女宮に居る場合、第一子が男の子であれば必ず事端があり、破相、あるいは吃音（きつおん）、あるいは難産、あるいは満期産でない、あるいは流産、あるいは養子に出されるなど、実際の星曜の組み合わせ状況によって詳しく定まります。

ゆえに破軍が子女宮に居る者は、第一子が女の子であるのが適しています。輔佐の単星を見る場合は、後妻または側室が子を産むことを主り、もしさらに昌曲、桃花諸曜を見ると、娘婿（むすめむこ）が婿入りすることを主ります。

破軍火星が同度する場合、父子の分離を主ります。破軍が寅申宮にある者は、自分自身の命宮が火鈴を見る場合も、二代の分離を主ります。

破軍が煞忌刑曜を会する場合、刑克を主り、あるいは子があっても頼りにならないことを主ります。

破軍が子女宮に坐り、もし武曲化忌を会し、かつ火鈴、空劫が照会する場合、得られた子に障害がある可能性があります。

破軍は必ず天相と対拱し、天相が財蔭に挟まれる、あるいは刑忌に挟まれることは、子女宮にすべて影響を与えます。

破軍が得禄し、煞が軽い場合は、子女に驚くような危険な災病がありますが、最終的には解消することができます。また、子女が白手（はくしゅ）で家を興すことができることを主ります。

破軍化禄で煞が重い場合は、しばしば正妻が産んだ子は育ちにくく、後妻または側室が産んだ子が必要であることを主ります。

左輔が会照する／右弼が会照する
* 子女が素直で聞き分けが良くなる程度を増進させることができます。

天魁が会照する
* 子女が聡明になり、勉強ができるようになります。また、自分のことを自分で処理することがよりよく理解できるようになります。

擎羊が会照する
* 子女の個性を比較的孤立的または短気にさせます。時にはコミュニケーションが取りにくいことがあります。
* 妊娠中に流産、または堕胎の現象がないか注意が必要です。
* 帝王切開で子女を出産する現象である可能性もあります。

火星が相夾する／鈴星が相夾する
* 子女の小さい頃の安全に注意し、不慮の傷害が発生するのを避ける必要があります。
* 子女の数が少ないです。

武曲化権が同宮する
* 子女の個性が強く、独立心が旺盛で負けず嫌いです。
* 子女の主観的な意識が比較的強く、変更するのが容易ではありません。物事を決断力をもって行います。

夫妻宮（ふさいきゅう）は(午) 主星は太陽
太陽が同宮する
* 配偶者の性情が明るく、活発で外向的です。交際術に長けています。
* 男性の命の妻は仕事能力が高く、事業上で助けとなります。

太陽が子宮にある場合、配偶者の性情が小うるさいことを主り、火鈴を見る者は特に甚だしいです。もし空劫が同度する場合、しばしば晩婚、あるいは婚約があっても結びつきが難しいことを主ります。太陽化忌で空劫が同度する場合、女性の命では早寡（そうか：若くして夫と死別）を主り、吉曜が同時に会合しても生離（せいり：生き別れ）を主ります。ただし、禄馬が申宮にあり、太陽化禄であれば、婚姻の縁が異郷にあることを主り、依然として晩婚が適しています。

女性の命で夫妻宮の太陽が子宮で化忌になり、大限命宮が子垣を巡る場合、しばしば婚姻に不利であり、あるいは生離を主り、あるいは感情の悩みを被り、その影響が深遠です。夜生まれの人は特に甚だしいです。

男性の命で夫妻宮の太陽が子宮で化忌になる場合、30歳以降になって初めて感情の変化が生じやすいです。夜生まれの人は特に甚だしいです。

太陽が子宮にあり、「百官朝拱」を得る場合、女性の命では夫が富貴であることを主りますが、名ばかりで実質がなく、夜生まれの人は特に甚だしいです。男性の命では、妻が事業を持ち、家庭を顧みないことを主ります。

太陽が子宮にある場合、一般的に巨門、[武破（ぶは）]の二垣を巡るのを好みません。たとえ吉星が集まっても、多くは不如意です。

太陽が午宮にある場合、配偶者が賢明で、責任感があることを主ります。煞曜が同度する場合、昼夜外で奔走し忙しく、家庭の楽しみが少ないです。もし空劫が同度する場合も、晩婚が適しています。太陽化忌は、女性の命で早婚は良くありませんが、しばしば男女の付き合いが多くなります。ただし、天馬が寅宮にあり、太陽化禄であれば、夫妻宮が天同が坐守する垣を巡る時も、婚姻の縁が異郷にあることを主ります。

女性の命で夫妻宮の太陽が午宮で化忌になる場合も、大限命宮が午垣を巡るのを好みません。感情の悩みが起こりやすく、かつ異性によって累（わずらわ）されやすいことを主ります。

男性の命で夫妻宮の太陽が午宮で化忌になり、煞がある場合、30歳以降に感情の変化が生じやすいです。

女性の命で太陽が午宮にあり、輔佐諸曜を会する場合、夫が貴顕（きけん：高貴で権力があること）であることを主ります。男性の命では、古代では妻によって貴を得ることを主りましたが、現代では、女性が自分の事業を持つ場合、妻が良い事業を持つことをも主ります。

太陽が午宮にある場合、一般的に天同、[廉殺（れんさつ）]の二垣を巡るのを嫌い、少しでも煞曜を見ると、婚姻にすぐに波乱が起こります。

一般的に言って、凡そ太陽が夫妻宮にある場合、化忌になるのを最も嫌い、男女にかかわらず、元の配偶者との生離死別を主ります。凡そ太陽が夫妻宮で火鈴を見る場合、最初は感情が深厚ですが、時間が経つと水火（みずひ）のように合わなくなります。

女性の命で夫妻宮の太陽が落陷し、化忌である場合、30歳以降に結婚し、かつ正式な結婚式がないのが適しています。

女性の命で夫妻宮の太陽が落陷化忌であり、大限の夫妻宮が太陽を会照し、流煞が沖並（ちゅうへい）する場合、夫によって悲しみ、涙を流すこと、あるいは人から見捨てられることを主ります。

女性の命で夜生まれの人は、一般的に夫妻宮に太陽を見るのは良くありません。吉であっても虚であり、少しでも桃花を帯びると、夫はすぐに浮気をしやすくなります。

天梁が夫妻宮にある場合、しばしば婚姻に「災難」の性質が帯びることを主り、「災難」の程度は、実際の星曜の会合の性質によって定まります。

一般的に、天梁が夫妻宮にある場合、初恋の失敗を主ることが多く、さらに煞を見ると、終身これに未練を残し、苦痛を伴います。もし輔佐の「単星」を見る場合は、恋愛中に第三者が介入することを主ります。煞がなく吉を見る場合は、熱愛中に挫折や抵抗を受けたり、あるいは客観的な環境によって途中で別れたりすることを主りますが、その後で復縁の機会があります。もし会合する星曜が吉凶交集する場合、婚約の解消、婚姻が圧力を受ける、結婚式が延期を余儀なくされる、男女が相思相愛であるのに客観的な環境のために結ばれない、あるいは結婚前に一方が突然外地へ行かなければならないなど、様々な状況も「災難」と見なすことができます。

婚姻が一度波折を経験しているため、天梁が夫妻宮に坐る人は、しばしば結婚後の情愛がより一層深くなります。

天梁が天馬と同度する場合、夫婦が環境に強いられて分散（離散）することを主ります。夫妻宮が吉限を巡ると、破鏡重円（はきょうちょうえん：夫婦が再び結ばれること）となります。もし天馬の他にさらに煞忌刑耗諸曜が同度する場合、夫婦が途中で決別する兆しとなります。

女性の命で天梁天馬が昌曲を見る場合、夫が風流であることを主り、家庭への責任感があっても、多くは外で付き合いがあり、夫婦が会うのが少なく離れている状態になります。もし煞、特に火鈴を見る場合は、夫婦が同じ寝床で異なる夢を見ることを主ります（同床異夢）。

天梁は羊陀を最も忌み、讒言（ざんげん）や是非（いざこざ）を主り、夫婦が圧力を受けるに至ります。

天梁が鈴星と同度する場合、夫妻宮が武曲化忌の大運を巡る時、しばしば婚姻生活の中断を主ります。何が原因でこうなるのかは、実際の星曜の組み合わせを見て定める必要があります。

天梁が夫妻宮にある場合、夫婦の年齢差があることを主ります。男性の命では、妻が3歳年上であるか、または自分より8歳以上年下であるのが適しています。女性の命では、夫が8歳以上年上であるか、または自分より2、3歳年下であるのが適しています。天寿が同度すると、年齢差がさらに大きくなり、時には16歳以上離れることもあります。

天梁が夫妻宮にある場合、もし結婚前に挫折を経験していなければ、結婚後に必ず一定期間、夫婦が会うのが少なく離れている状態になることを主ります。もし陀羅が同度する場合は、平穏な場所に波風が立つことを主ります。

子午の天梁は、子宮が佳いです。午宮の者は、配偶者が小うるさいことを主ります。

子午の天梁で対宮の太陽が化忌になる場合、配偶者に巻き込まれることを主り、鈴星が同度する者は、巻き込まれる程度がさらに大きいです。もし離婚しても、子宮の者はしばしば未練が残ります。

子午の天梁が太陰化忌を会する場合、配偶者が貧困であるか、貧しい出身であることを主ります。太陰化禄、輔佐吉曜が揃って集まる場合は、配偶者が裕福な出身であるか、あるいは事業が光り栄えることを主ります。特に専門職の人に適しています。

子午の天梁は、巨門、天同、[機月]の諸垣を吉凶の要（かなめ）とします。

鈴星が同宮する
* 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避けるべきです。
* 電撃結婚の挙動がある可能性があります。多方面から考慮し、衝動的に決定しないのが適しています。

地劫が会照する
* 配偶者の健康が比較的悪く、もっと関心を持って養生すべきです。
* 心血を注いで育んだ感情が、一夜にして無に帰す可能性があります。

太陽化禄が同宮する
* 配偶者に対して優しく心遣いをし、配偶者の体型がやや太めです。
* 女性の命は、夫が頭が切れ有能であり、もし自ら創業したいと望む場合は、夫が事業で助力を与えることができます。
* 男性の命は、妻の能力が高く、結婚後自分が創業して社長になるのを助けることを主ります。

兄弟宮（きょうだいきゅう）は(未) 主星は天府
天府が同宮する
* 兄弟姉妹間の感情は安定しており、その中に才能がある者や事業で成功した者がいて、その助けを得ることができます。

凡そ天府が兄弟宮を守る場合、府庫は「空露（くうろ）」するのを嫌い、さもなければ兄弟や友人から搾取されたり巻き込まれたりすることを主ります。

凡そ天府が兄弟宮を守る場合、天姚、天虚、大耗を会すると、兄弟や友人が策略や陰謀を持つことを主ります。

天府が兄弟宮を守り、輔佐諸曜の中の一対を見ながら、また別の「単星」を見る場合、兄弟が異母異父であることを主ります。

天府が兄弟宮を守り、煞忌刑曜を見ると、兄弟の数が少ない、あるいは多いが刑克（けいこく）があることを主ります。輔佐諸曜を見て初めて兄弟が多いことを主ります。

天府が兄弟宮を守る場合、廉貞化忌を会するのを最も嫌い、兄弟や親友が反目（はんもく）し、恩が仇になることを主ります。また武曲化忌を会するのも嫌い、兄弟や友人のために破財することを主り、煞が重いと財を争う兆しとなります。

天府が丑未（ちゅうび）で独守する場合、吉凶の応験は多くは天同、巨門、[武破]の宮垣が兄弟宮となる時にあります。元局の兄弟宮および応験の星曜の組み合わせを詳しく視て、吉凶の深浅（しんせん）を判断する必要があります。

丑未の[廉殺]が兄弟宮にあり、権禄（けんろく）および吉曜を見る者は、兄弟が仲良く過ごしますが、煞曜を見ると、表面上は仲が良いものの、助けが不足することを主ります。もしさらに忌星を見ると、兄弟や友人が原因で損傷や破耗を被ることを主ります。兄弟宮に煞忌刑耗を見る年に応験します。

丑未の[廉殺]が輔佐吉曜および吉化を見る場合、友人との協力の力を得ることができ、それによって自分自身を引き立てられます。

凡そ廉貞が兄弟宮を守る場合、兄弟宮および友人の間は、「君子（くんし）の交わりは淡きこと水の如し」が良いとされます。吉化吉曜がすべて集まる場合を除き、助けを得ることを主ります。この時こそ善処（ぜんしょ）を謀るべきです。

左輔が会照する／右弼が会照する
* 兄弟姉妹間で、互いに世話をしたり助け合ったりすることができます。

天魁が会照する／天鉞が同宮する
* 兄弟姉妹間で、互いに助け合うことができます。その中に社会で良い身分地位を持つ者がいます。

文昌が同宮する／文曲が同宮する
* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた者がいます。互いに仲良く過ごします。

陀羅が同宮する
* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、その中に個性が比較的強情で短気な者がいます。

化禄が相夾する／化科が相夾する
* 兄弟姉妹が社会または地域近隣の名士になる可能性があります。

化禄が相夾する／禄存が相夾する／天馬が相夾する
* 兄弟姉妹が自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創造することができます。

左輔が会照する／右弼が会照する／天魁が会照する／天鉞が同宮する
* 兄弟姉妹間で感情が良好で、互いに世話をし、引き立て合うことができます。