
巨門同宮（きょもん どうぐう）

* 学問をする際、事柄の根本原理を徹底的に探求するのを好みます。
* 人並み以上の探求精神を持ち、最も正確な答えを白日の下に晒さずにはいられません。
* 話術に優れ、弁論に長けています。
* 思考は緻密で、細部にまで注意を払います。
* 物事の分析力、連想力、記憶力は一般人より優れています。
* 独創的な見解を持っています。
* 問題に対する感度が非常に高く、解析能力は一流で、複雑で難易度の高い仕事に適任です。
* 自身の見解に対して過度に自信を持つため、他人の見解を軽視しがちです。
* 物事を見る際に、自身の考え方に陥りやすく、全体を捉えることができません。
* 言葉が鋭利で、常に他人と言い争って勝とうとするため、他人の自分に対する印象を損ね、相手は表面上は納得しても心服しないことがあります。
* 時には口論を引き起こし、人望を損なうことがあります。
* 性格に若干の傲慢さがあり、自尊心が強く、現実には比較的満足しにくい傾向があります。
* 話が多く、愚痴の成分が大きいため、言葉で人と衝突しやすいです。
* 仕事に対しては刻苦耐労でき、人並み以上の粘り強さを持っています。そのため、成功が訪れるまで奮闘し続けることができます。
* 口は達者ですが、実は内面は善良です。他人が困難な状況にある時は、必ず手を差し伸べて助けます。

* 巨門は「暗曜（あんよう）」とされますが、この星そのものに光がないわけではなく、他の星の輝きを覆い隠すことができるため、巨門（大きな門で光を遮る意）という名がつけられました。
* 全ての星の輝きの中で、太陽だけはどこも照らさない場所がないため、巨門は太陽の輝きを覆い隠すことはできません。
* 太陽が落陷（らくかん）、すなわち輝きが最も弱い時に初めて巨門によって暗蔽（あんぺい）されるため、太陽が落陷している場合も巨門と会うのは良くないとされます。
* 巨門が他の星にもたらす影響は、それぞれの星の性質が暗蔽される結果によって決まります。

* 例えば、天同（てんどう）と巨門が同度（どうど）または対拱（たいきょう）する場合、天同は感情と情緒を主るため、感情や情緒が暗昧（あんまい）になり、「隠衷（いんちゅう）」（心の中の秘密や苦しみ）、つまり外部の人には言えない悩みや痛みを抱えることになります。
* 上記が巨門を推断する上での要点です。ただし、星の性質全体をまず推し測り、そこに暗蔽の性質を加えて初めて、完全な推断ができるようになります。

* また、[天同巨門]は本来「隠衷」を主りますが、もし天同が化禄（かろく）すれば、ある学問や趣味に対する執着心となり、これは必ずしも不吉なこととは限りません。

* 巨門と天同が同度にある場合、必ず「禄（ろく）」を得る必要があります。「禄」がない場合は、吉曜（きつよう）が見えても吉とはなりません。古人は「丑未（ちゅうび）の巨門は下格、富貴でも長続きしない」と言います。この星の構成の欠点は、讒言（ざんげん）を聞き入れやすく、感情的になりすぎて失敗を招きやすい点にあります。

* 辰戌（しんじゅつ）の巨門は一般的に不利で、古人の言葉に「辰戌には陷（かん）の巨門を嫌うべし」とあります。これは辛労、是非（ぜひ）、闘争を主り、化忌（かき）や煞（さつ）と会う場合はさらに下格となります。
* 天相（てんそう）、天梁（てんりょう）、天同、天府（てんぷ）の宮垣（きゅうえん）を巡るのには適しません。常に事件を引き起こしやすく、太陰（たいいん）や太陽が廟（びょう）に入った宮垣を巡る方が比較的適しています。
* 最も適しているのは、禄存（ろくそん）や化禄が見える運限を巡る時です。巨門の災厄を解消するには、禄存や化禄に勝るものはありません。
* 辰宮（しんきゅう）の巨門が化禄し、文昌（もんしょう）化忌と同度または対拱する場合は、稀有な格局となり、比類のない富貴を得ます。天府宮垣を巡る時が、運勢が開花する大運となります。巨門は財星を好むため、天府を好みます。ただし、天同宮垣の年限を巡るのは適しません。しばしば欲張りすぎるために凶事に見舞われやすくなります。
* 戌宮（じゅっきゅう）の巨門が化禄・化権（かけん）するのは共に吉であり、反対に文昌化忌を見るのは適しません。これも天府を好むが、天同は嫌われます。

* 巨門は十二宮（じゅうにきゅう）の全てで「禄」を見るのを喜び、化禄が最も吉、禄存が次善です。その一生の運限でも化禄や禄存を見るのを喜びます。
* 巨門が化権する人は、特に大運や流年で「禄」を見るのを喜びます。
* 丑未宮の[同巨]が武曲（ぶきょく）化禄および貪狼（とんろう）化権に挟まれている場合も比較的良好です。
* 火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度となるのを最も恐れ、富貴でも長続きしません。

* 天同が十二宮に入る場合、全てにおいて欠点があるとされます。古人が「十二宮に入って皆福沢を為す」というのは、最終的にその欠点を克服できることを指しています。
* もし命宮（めいきゅう）にある場合、本人が自力で家を興すことを主り、つまり、その父母に破敗があったか、または少年期の運勢に破敗があったかどうかに留意する必要があります。
* 天同は情緒を主るため、輔佐諸曜（ほさしょよう）が集会する時、かえって必ずしも吉とは限りません。それは依存心を生み出し、人生が小さな成功で安楽に耽りやすくなるからです。
* 天同は純粋な精神型の星で、刺激を受けることを好み、それによって初めて奮起する心を持つため、煞曜（さつよう）や化忌を見ることは、時には困難を経験した後に吉を得ることを主ります。
* 天同が煞を幾重にも見る場合、精神的な悩みを主ります。もしさらに天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）などの雑曜（ざつよう）を見、天同自身も忌星（きせい）に化している場合は、精神疾患や心理的不均衡によって引き起こされる病気に注意が必要です。
* 吉星を重ねて見ても、精神的な重圧に晒されることを主ります。
* 天同は刺激を受けるのを好むため、元の命盤で煞忌刑耗が重なっていない限り、一般的に七殺（しちさつ）が守る宮限を巡るのを好みます。この宮限で吉曜が少し見え、「三方四正（さんぽうしせい）」で「禄」を得る場合は、奮起する運勢となります。大限（たいげん）も流年（りゅうねん）も同様であるため、極めて注意が必要です。

* 辰戌宮（しんじゅっきゅう）の天同が巨門と対している場合も、[同巨]の特性を持っています。ただし、戌宮の天同は、対宮の巨門化忌に刺激されるのを喜び、これを「反背（はんぱい）」と呼び、艱難辛苦の末に事業を興すことを主ります。
* この場合、人間関係の調和に注意する必要があり、これが事業の成就に大きく影響します。
* 辰宮の天同は、対宮の巨門化忌であっても「反背」とはなりません。これは、会合する天梁が子宮（しきゅう）にあり、戌宮で天梁が午宮（ごきゅう）に会う場合の孤（こ）や忌（き）の性質がないためです。したがって、人生は比較的順調ですが、「否極泰来（ひきょくたいらい）」（悪いことが極まると良いことが来る）して大業を成す性質は少ないです。
* 辰宮の天同は、一般的に主観的な見解を持つため、他人と協力して事業を行うのには適しません。
* 辰戌の天同は、[廉殺]（れんさつ）、天梁、巨門、[機陰]（きいん）を年運の要（かなめ）とします。

* 火星会照（かせい かいしょう）／鈴星会照（れいせい かいしょう）
    * 波折（はせつ）や、人間関係上の闘争に遭遇します。
    * 奔波労碌（ほんぱろうろく）は避けられません。

* 地空同宮（ちくう どうぐう）
    * 財産を貯めることが比較的困難です。
    * 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすいです。
    * 創作のインスピレーションを持っています。

* 太陽化禄会照（たいよう かろく かいしょう）
    * 創業、実権を握るのに有利です。
    * 企業内で管理職の階級に昇進できます。

* 天同化忌会照（てんどう かき かいしょう）
    * 変動があり、不測の災害に注意が必要です。
    * 身体の健康に注意が必要です。
    * 内心に戸惑いを感じ、人間関係に多少の障害があります。

* 吉格（きつかく）
    * 格局なし。

* 凶格（きょうかく）
    * 命に逢う空格（くうかく）：
        * 名声や利益を求めるのには不利で、そのため精神的な喪失感が生じやすいです。
        * いわれのない財産損失の現象があり、お金が自分の懐に留まりにくいです。
        * もし宗教を篤く信仰し、外界の名声や利益に淡白になれば、内心ではかえって安らかな福を享受できます。

---

父母宮（ぼぐう）が(亥)にあり、主星は天相（てんそう）

* 天相同宮
    * 父母はコミュニケーションや調整に長け、考え方が開明で、親子間の交流は良好です。

* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽・太陰が落陷または化忌である場合、二姓延生（ふたつの姓で育つ）を主ります。
    * または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主ります。具体的な性質は三方の星曜によって決まります。
* 父母宮は輔佐単星（ほさ たんせい）を見るのを嫌います。特に対星（ついせい）が揃わず単星（例：天魁・天鉞は見えても、文昌は見えても文曲は見えないなど）を見るのは嫌われます。
    * 両親を持つこと、または父母の再婚、あるいは父に妾がいることを主ります。

* 天相が父母宮を守る場合、輔佐諸星に対して特に敏感です。
    * もし昌曲夾（しょうきょく きょう）、魁鉞夾（かいえつ きょう）、左右夾（さゆう きょう）を見る場合、二重の父母を持つ可能性が非常に高いです。
    * さらに単星が同度または対拱する場合は、より確実です。
* 天相が火鈴に挟まれる（火鈴夾）場合、父母と遠く離れることを主り、天馬（てんま）を見る場合は特に確実です。
    * 火鈴に挟まれていて、輔佐単星が同度または対拱する場合は、これも二人の母を持つことを主ります。
* 天相が昌曲、桃花諸曜（とうかしょよう）と同度および会合する場合、一人の母ではないことを主ります（現代では一人の父ではない可能性もあります）。

* 天相は武曲と同度または対拱するのを最も嫌い、少年期に父母との関係が不利になることを主ります。
    * 武曲化忌は、父母に多くの災病があることを主ります。

* 天相は魁鉞、左右（さゆう）を見るのを最も好み、また天官（てんかん）、天福（てんふく）、天貴（てんき）、解神（かいじん）、天德（てんとく）、龍德（りゅうとく）、天巫（てんふ）、長生（ちょうせい）などの諸曜を見るのを喜びます。この場合、父母との関係は和美です。また、上司に引き立てられやすいことも主ります。

* 天相が火鈴、羊陀（ようだ）、空劫（くうごう）、天刑（てんけい）、天傷（てんしょう）と同会する場合、父母に刑克（けいこく）があることを主ります。

* もし煞忌が見え、さらに輔佐単星が見える場合、太陰・太陽の廟旺（びょうおう）の状態を詳しく見て、父母の状況を決定する必要があります。一親が早世し、もう一親が再婚する可能性があります。

* 流年（りゅうねん）で天相が廉貞化忌または武曲化忌と同会し、さらに昌曲および流煞（りゅうさつ）が重なって沖会する場合、喪服を主ります。

* 武曲が父母宮を守り、もし入廟（にゅうびょう）せず、また輔佐吉曜の扶持がない場合は、父母との刑克を主ります。
    * また、上司との関係が良くないことも主ります。
* もし武曲が入廟し、輔佐吉曜および吉化（きっか）がある場合は、刑克を主りません。上司や雇い主との関係は依然として疎遠になりやすいです。
* 武曲が父母宮を守る場合、化忌、同時に煞を見る場合は、命宮および大運（たいうん）、流年の命宮、父母宮を参考にし、刑克であるか、あるいは単に父母の事業の破敗であるかを推断する必要があります。

* 武曲が父母宮を守る者は、古人は皆「出祀（しゅっし）」（他家に養子に出る）または「離郷（りきょう）」（故郷を離れる）を主張しました。これによって刑克を免れると考えたからです。この点については、今日ではそのままの通りに現れるとは限らないようです。
    * しかし、父母からの助力が不足していること、または世代間の隔たりが生じやすいことには注意が必要です。

* 武曲化禄が父母宮にあるが、最初の大きな運（大運）で忌星に化している場合、しばしば父母の財産が衰微することを主ります。
    * もし武曲化忌が、最初の大きな運で禄星に化している場合、父母の災病を主ります。

* 武曲化忌は、羊陀夾（ようだ きょう）、火鈴夾（かりょう きょう）を最も嫌い、父母の災病、または極めて大きな破敗を主ります。
* 武曲が父母宮にあり、さらに羊陀、火鈴、空劫、刑耗（けいこう）などの諸曜と同会する場合は、少年時代に父母に必ず不利なことがあります。
    * 流年や大運の父母宮でこの種の星系を見る場合も、父母の突然の災病や事業の破敗に注意が必要です。父母が豊かであっても武曲化忌が対沖する場合も、この種の状況があります。

* ただし、武曲化忌が天廚（てんちゅう）、火星と同度である場合、しばしば父母の職業が煞気（さっき）を帯びたものであること、例えば飲食業などの類を主ります。
    * 天廚を見ない場合も、刃物を使う職業（外科医、理髪など）となります。その職業の貴賤は、輔佐吉曜が同会するかどうかによって決まります。

* 【武曲破軍】（ぶきょく はぐん）も刑克が重く、武殺（ぶさつ）とほぼ同じです。
    * 武破（ぶは）、[武殺]が父母宮にある者は、また常に仕事を変えることを主ります。
    * [武曲破軍]で武曲化忌の場合、父母の財産が突発的に破産・破敗する可能性が非常に高いです。

* 天鉞会照（てんえつ かいしょう）
    * 父母は良い身分や地位を持ち、自身の発展に助益があります。

* 文曲会照（もんきょく かいしょう）
    * 父母は学識があり、子女を可愛がります。

* 陀羅会照（だら かいしょう）
    * 父母との親子間でコミュニケーションが不良で、時には口論になります。

* 地劫相夾（ちごう そうきょう）／地空相夾（ちくう そうきょう）
    * 父母との縁が浅く、集まることが少なく離れ離れになりやすいです。

* 武曲化権会照（ぶきょく かけん かいしょう）
    * 父母は金銭を重視し、貯蓄を好みます。
    * 家庭の経済権を握っています。

* 左輔同宮（さほ どうぐう）／右弼同宮（うひつ どうぐう）／天魁同宮（てんかい どうぐう）／天鉞会照（てんえつ かいしょう）
    * 家産を引き継ぐ可能性が大幅に増し、一定の割合で継承されます。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）が(子)にあり、主星は天梁（てんりょう）

* 天梁同宮
    * 精神的なレベルの享受を重視し、文学を好みます。
    * のんびりとして少し気だるい、ゆったりとした田園生活を好みます。

* 火星および鈴星が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）や不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥を主ります。
    * 擎羊（けいよう）が[福徳宮]に入る場合、多忙を主り、陀羅は多憂を主ります。
    * ただし、空劫が入る場合、時には人が独自の思想を持つことを主り、必ずしも不吉ではありません。

* [福徳宮]は昌曲（しょうきょく）を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜びます。
    * これは、この宮が【命宮】を補助し、人の聡明さや才能を推断するために使用できるからです。

* 【福徳宮】は禄存が入るのも喜びます。
    * 衝動には欠けますが、安楽を主ります。
    * 『命宮』に禄存が入る場合の、過度な用心深さや、さらに煞を見るとケチになりやすいのとは推断が異なります。

* 魁鉞（かいえつ）が【福徳宮】を守る場合、誰かに世話をされることを主ります。
    * しかし、生涯にわたる障害や知的障害者も世話をされるため、その吉凶は注意深く推断する必要があります。

* 天梁は「清貴（せいき）」を主るため、福徳宮にある時は、精神的な享受を重視することを主ります。
    * 入廟の太陽と同会する場合、太陽がその孤（こ）と忌（き）の性質を解消できるため、自然と精神生活が豊かになります。
* 天梁化禄は嫉妬を招くことを主ります。
* 化権は、自尊心が極めて強いことを主ります。
* 化科は、聡明で鋭敏であり、学術研究に適していることを主ります。
* 天巫（てんふ）が同度の場合、思想が超然としています。
* 華蓋が同度の場合、哲理に傾倒します。
    * この二つがさらに空曜（くうよう）と出会う場合、その思想は他人には理解されにくいものとなります。

* 太陽が落陷して天梁と同会する場合、余計な世話を焼くことを主り、それによって自ら忙しさを招きます。
    * さらに吉曜を見る場合は、公益活動に忙しいことを主ります。
    * もし吉凶が混じり合い、天梁が吉化せず、巨門化忌と会う場合は、偽善を主ります。

* 天梁が火星に遭う場合、イライラしやすくなります。
* 鈴星と同度の場合、思想に暗い面が多くなります。
* 陀羅と同度の場合、自ら煩悩を招きます。
* 擎羊と同度の場合、吉星がないと是非や競争を引き起こしますが、吉星があれば好学で慎重な思考を持ちます。
* 空劫と同度の場合、理想が高すぎることを主ります。

* 太陽・天梁が煞忌刑耗（さつきけいこう）や天月（てんげつ）と同会する場合、悪い習慣に染まりやすいことを主ります。

* 太陽が福徳宮を守り、入廟している場合、個性は朗らかで、労苦を厭わず働くにもかかわらず精神的な享受があります。
* 落陷している場合、是非（ぜひ）や口論を招き、またイライラして落ち着きません。

* 太陽は「発射」を主るため、福徳宮にある時、入廟か落陷かにかかわらず、活発で静止を好まないことを主ります。
    * 擎羊、火星が同度にある場合、特にその人が無駄に奔走することを主ります。
    * もし日生人（にっしょうにん）で、左輔（さほ）、右弼（うひつ）、三臺（さんたい）、八座（はちざ）が同会する場合は、比較的安静を主ります。

* 福徳宮の太陽は、一般的に自尊心が強く、名誉心を重んじることを主ります。
    * 特に太陽天梁の星系組合や太陽化科である場合に顕著です。
    * ただし、煞刑（さつけい）などの諸曜が同度にある場合、自尊心が劣等感に発展する可能性があり、原則主義が頑固さに変わる可能性があります。太陽化忌の場合は特に甚だしいです。

* 夜生人（やしょうにん）で、福徳宮に太陽がある場合、丑未の二宮の[太陽太陰]が同度である場合を除いて、一般的に安寧を得られないことを主ります。
    * 落陷している場合は、さらに多くの憂慮があり、些細なことで不機嫌になりやすいです。特に巨門化忌と同度である場合は甚だしいです。
* 日生人で、福徳宮の太陽が落陷している場合、完璧を求める心から、かえって多忙を引き起こしがちです。巨門と同度である場合は特に甚だしいです。

* 太陽が陀羅と同度の場合、入廟していれば、単に煩忙を主るだけです。
    * もし落陷している場合は、しばしば自ら煩悩を招き、また人に熱心に手を貸したことでかえって恨みを買ったり、常に人に誤解されやすかったりします。

* 太陽が空劫と同度にある者、心が落ち着かず、無駄に奔走します。
    * 天馬が同度にある者、奔走がさらに甚だしく、しかも労多くして功が少ないです。

* 太陽天梁の組み合わせは、注意深く区別する必要があります。
    * 科文諸曜（かぶんしょよう）を見る場合、聡明で思考を好むことを主り、その情緒の不安定さも学術や問題の思考から来ます。
    * しかし、陀羅、鈴星、天虚、陰煞、天姚（てんよう）、長生十二神の死曜などを見る場合、思想が頑固で、専門的な分野にこだわりすぎることを好み、その煩悩と不安もここから来ます。

* 福徳宮に太陽天梁がある者は、他人のために出しゃばるべきではありません。
    * 陀羅、鈴星が同度にある者、または太陽化忌である者は特に甚だしいです。
    * また、表立って出頭するのは適さず、舞台裏での企画に留めるべきです。さもないと、必ず是非（ぜひ）や恨み、煩悩を招き、恩が仇になることさえあります。

* 女命で福徳宮に太陽が入廟している場合、諸吉が会えば、閨房の楽しみが多いことを主ります。
    * 桃花諸曜が同度にある場合、淫乱を主り、落陷している場合は特に甚だしいです。
    * ただし、同時に空曜（くうよう）と天刑（てんけい）を見る場合は、自律できることを主ります。

* 女命で福徳宮に太陽化忌がある場合、異性からの巻き添えを受けやすく、感情の泥沼にはまり込んで自力で抜け出しにくいです。

* 鈴星会照（れいせい かいしょう）
    * 性格をイライラしやすく、不安にさせます。

* 地劫同宮（ちごう どうぐう）
    * 福分を浅くし、不幸せで、あれこれと考えすぎる傾向があります。

* 太陽化禄会照（たいよう かろく かいしょう）
    * 人間関係の発展や社交圏の拡大に有利です。
    * 幅広い人脈を持ちます。
    * 気分を朗らかで外向的に保つことができます。
    * 男命にとっては創業に有利です。

* 太陰化科会照（たいいん かか かいしょう）
    * 愛好する事柄に心血を注いで研究し、個人的な独自の心得や見解を持ちます。
    * 精神の安定に役立ち、明晰な思考を保ちます。もし商売を始めれば、非常に勘定高い能力者となります。
    * 楽しみ方を知っていますが、収入に見合った支出を心がけるべきです。

* 天同化忌会照（てんどう かき かいしょう）
    * 福分が比較的薄く、身体の健康に注意が必要です。

* 禄存会照（ろくそん かいしょう）
    * 福気を増し、食の楽しみがあり、衣食に困らず、慶事が多いです。

* 天馬会照（てんま かいしょう）
    * 働くことを好み、じっとしていられません。同時に、動的なレジャー活動を好みます。

* 化禄会照（かろく かいしょう）／化科会照（かか かいしょう）
    * 突然昇進する機会があります。

* 化禄会照（かろく かいしょう）／禄存会照（ろくそん かいしょう）／天馬会照（てんま かいしょう）
    * 追加で財産を得る機会があります。

---

田宅宮（でんたくきゅう）が(丑)にあり、主星は廉貞（れんてい）、七殺（しちさつ）

* 廉貞同宮
    * 家産（かさん）の変動が大きく、完全に継承できる可能性は低いです。
    * 自身が後天的な努力で購入した不動産の方が長く保有できます。

* 七殺同宮
    * 田宅の所有権の変動性が大きいです。
    * 不動産を所有する欲望が強いですが、取得の手段に注意が必要です。

* 廉貞が田宅宮を守る場合、「破祖（はそ）」の性質があるため、以前は不適当とされていました。
    * 実際には、破祖の他にも、自ら創業する際に必ず困惑や紛争を伴い、破敗に至る性質があります。刑煞（けいさつ）が少しでも見えれば、この影響が現れます。

* ただし、この性質を利用して、かえって勤務先を選ぶことができます。
    * 廉貞が田宅を守り、もし羊陀（ようだ）が交会し、煞忌刑が並び見られる場合、産科、外科、食肉、刑法紀律部隊（警察・軍隊など）に勤務すれば、才能を発揮できます。
    * 田宅宮から職業を定めるのは、古代の「農の子は農、工の子は工となる」という性質が根底にあるためで、「田宅」が自分の勤務先を代表することが多かったからです。現代においてこの検証を用いる場合は、不変の教義と見なすべきではなく、非常に注意が必要です。

* 廉貞はまた「血縁」を主るため、田宅宮にとって非常に重要です。
    * 田宅宮に廉貞化忌がある場合、血光の災（けっこうのわざわい）を主ります。
    * しかし、もし流年および小限（しょうげん）が吉で、さらに紅鸞（こうらん）、天喜（てんき）が廉貞と同度にある場合、家族が増える喜びを主ります。
    * ただし、もし流年小限が不吉で、さらに白虎（びゃっこ）、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）などの星曜を見る場合、喪服を主ります。

* 『廉貞七殺』は、祖業（そぎょう）がないか、祖業が薄いことを主りますが、自力で不動産を持つことができます。
    * ただし、廉貞がもし忌星に化し、さらに煞刑耗曜（さつけいこうよう）を見る場合、不動産の取得が原因で家を傾けることを主ります。

* 田宅宮の廉貞は、一般的に風水に注意すべきです。
    * ただし、『廉府』（れんぷ）、[廉貪]（れんたん）が吉曜、吉化を見る場合は、風水はそれほど重要ではありません。
    * しかし、廉貞が吉星に化している場合は、風水が無関係であるとは言えません。

* 七殺が田宅宮に入る場合、もし独坐（どくざ）であれば、寅申（いんしん）の二宮を除いて、不動産取得に不利であり、不動産売買に従事するのにはさらに不利です。
* 七殺は「禄（ろく）」を得るのを最も喜びます。祖産（そさん）や父業（ふぎょう）がなくても、自力で不動産を持つことができます。
    * もし七殺が禄存（ろくそん）と同躔（どうてん）し、さらに化禄を重ねて見ても、同時に煞曜（さつよう）や空劫（くうごう）を見る場合は、祖業はまず破産しますが、大運が良好な時に旧観を回復することができます。

* 七殺が田宅を守る場合、忌星が同度にあるのを最も嫌います。
    * 武曲化忌は破産を主り、また勤務先からの退去を強いられることも主ります。
    * もし廉貞化忌である場合、家宅に悲しい出来事や涙を流す出来事に注意が必要です。
    * ただし、空劫刑耗を見る場合は、これも様々な出来事によって財産を売却することを主ります。

* 七殺が火星・擎羊と同度にある者は、中年以降に初めて不動産を持てることを主ります。
    * もし陀羅・鈴星と同度にある場合、家宅が不安定になることを主ります。
    * 勤務先内でも、陰湿な人物や密かな策略が多くなります。

* 七殺が空劫刑耗と同度にある場合、家業の破敗を主ります。

* 七殺が陀羅・火星と同度にある場合、流煞（りゅうさつ）が沖起（ちゅうき）すると、単に驚くことや虚しい心配を主ります。
* 七殺は風水に敏感ではありません。ただし、廉殺（れんさつ）、武殺（ぶさつ）も風水に注意すべきです。

* 左輔同宮（さほ どうぐう）／右弼同宮（うひつ どうぐう）
    * 祖産があり、継承することができます。

* 天魁同宮（てんかい どうぐう）／天鉞会照（てんえつ かいしょう）
    * 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性があります。
    * 継承することができ、自身の発展に助益があります。

* 文昌会照（もんしょう かいしょう）／文曲会照（もんきょく かいしょう）
    * 祖業を継承することができ、田宅の購入を好みます。

* 擎羊会照（けいよう かいしょう）／陀羅会照（だら かいしょう）
    * 祖業を残すのが難しく、財産を失って田宅を売却します。

* 武曲化権会照（ぶきょく かけん かいしょう）
    * 不動産を購入する欲望があり、積極的に行動に移します。
    * 購入後には必ず自分の名義に登記し、完全な支配権を取得します。
    * 不動産の価格や立地に細心の注意を払い、不動産の専門家です。

* 左輔同宮（さほ どうぐう）／右弼同宮（うひつ どうぐう）／天魁同宮（てんかい どうぐう）／天鉞会照（てんえつ かいしょう）
    * 家産を引き継ぐ可能性が大幅に増し、一定の割合で継承されます。

---

事業宮（じぎょうきゅう）が(寅)にあり、主星なし（無主星）

* あなたの事業宮には主星がなく、「相依（そうい）」の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：(午)にあり - 太陽が主星
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：(申)にあり - 天機、太陰が主星
    * 命宮（めいきゅう）：(戌)にあり - 巨門が主星
* あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係しています。

* 事業宮は陀羅を見るのを最も嫌います。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空洞化することがあり、事業の反復や、安住して成果を享受するのが難しいことも主ります。
* 事業宮に擎羊を見る場合、古人は武職（軍人や警察など）にのみ適すると考えましたが、現代ではしばしばエンジニアや科学技術者となります。
* 事業宮に火星・鈴星を見る場合、波折（はせつ）を主ります。そのため、艱難辛苦を経て初めて事業を安定させることができます。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、即座に事業が不吉であると断定されるわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。
    * 例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育、または法律関連の仕事に適しています。
    * また、「刑忌夾印（けいききょういん）」の場合は、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。

* 事業宮が禄存と同度にある場合、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者になるのが適しており、かえって富を論じるべきではありません。
    * さらに空劫が同度にある場合、進退に窮し、しばしば給与所得に満足できず、既存の事業の経営に甘んじることができず、無理に変化を求め、結果として困難に陥ることがあります。

* 一生の事業を推断する際、時には中年期の大運の事業を参考に決定する必要があります。
    * 例えば、元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合は、早すぎる独立開業は適しません。これも吉を招き凶を避ける道です。

* 天機が事業宮を守る場合、一生の事業に変化が多く、しかも不安定であることを主ります。
    * もし火星・鈴星が同度にある場合、その変動性がさらに増します。
* 天機化禄は、その不安定な性質を変えることはできません。
    * もし吉星や祥曜（しょうよう）が会合する場合、前途有望な仕事に転職する可能性があります。
    * あるいは、単に兼業が多くなるか、同時に二、三種類の事業に従事することになります。
* 天機化権は、性質が安定に変わります。
    * ただし、必ず一度変化が起こり、その後で比較的安定した事業に従事できるようになります。
    * もし左輔・右弼が同度にある場合、複数の職務を兼任するか、複数の事業展開を持つことを主りますが、兼任する職務は比較的長期的な仕事です。
* 天機化科は、計画、管理、設計などの仕事に適しており、業界内で名声を得ます。
    * もし商業に従事する場合、小売業が適していますが、知名度とビジネスが密接に関係していることに注意する必要があります。
* もし天機化忌である場合、一つの職業に留まらず、安定したと思ったらすぐに変更することを主ります。
    * その変更は全て計画の間違いから生じます。
    * 空劫、煞耗（さつこう）などの諸曜を見る場合は、さらに動くたびに過ちを犯しがちです。
    * 吉を招き凶を避ける道は、保守的であることを求め、有利に見える偽りの現象に惑わされないことです。さもないと、かえって機会を失うことになります。
* 天機化忌が吉曜と同会する場合、仲介業（ブローカー業）に従事するのが適しています。
    * 代理店となることもできます。
    * もし命宮に太陽化科があれば、有名ブランドの代理、または著名な名前の仲介人となるのが適しています。
    * ただし、一生を通じて競争が多く、ライバルからの誹謗中傷に遭うことを主ります。

* 事業宮に天機が座守する場合、従事する業界は不安定な性質を帯びたものが適しています。
    * 小売業は固定客がないのが一つの例です。
    * その他にも、運輸、交通、旅行、伝播（情報伝達）などの業界も不安定な色彩を帯びています。学者は上記の例から、いわゆる不安定な性質を理解することができます。

* 天機が化権、化禄、化忌である者は、皆投機、冒険の傾向があります。
    * このうち化忌である者が最も不適当で、煞刑、虚耗、空劫などの凶曜を見る者も不適当です。

* 天機が禄忌相沖（ろくきそうちゅう）する場合、一生の事業に必ず覆る（ひっくり返る）恐れがあります。
    * 煞を見る場合は覆りますが、吉曜を見る場合は最終的に無事です。
    * もし吉と煞が入り混じっている場合、大運、流年の吉凶によってその安危を決定します。

* 天機が昌曲、天才と同度の場合、計画・設計に適しています。
* 龍池・鳳閣と同度の場合、技芸を持っていることを主ります。
* 火星・鈴星と同度の場合、事業は不安定なものが適しています。

* 寅申宮の[天機太陰]が事業宮を守る場合、もし天機化禄で太陰が同時に化忌であれば、投機に従事すれば必ず失敗します。
    * しかも一生を通じて是非（ぜひ）や刑忌（けいき）が多くなります。
    * 心胸を広く持ち、財を求めることに志を置かず、運命に任せて安んじれば、かえって良好な機会を得ることができます。
* [天機太陰]が事業宮を守る場合、既存の事業からの発展も主ります。
    * もし太陰化禄、天機化科で、さらに天同化権と会う場合、祖先からの財産があることを主り、また目上の人の庇護（ひご）があり、それによって富貴を享受できることを主ります。
    * 享受の道は「守成（しゅせい）」にあり、「開創（かいそう）」にはありません。

* もし[天機太陰]が事業宮を守り、禄・権・科の会合がない場合、政府または大企業での発展に適しています。一般的に、経営よりも勤務する方が適しています。

* 煞忌（さつき）、空劫（くうごう）がある場合、商売には絶対に適しません。さもないと、必ず一度の重大な破敗があります。
    * 大運、流年で再び空劫刑忌（くうごうけいぎ）を見、さらに流煞が沖会する年がその影響が現れる時となります。

* もし[天機太陰]が紫微化権、天府化科に挟まれている場合、[機陰]は動揺から安定に変わります。
    * もし公職に就けば、必ず権力を持ちますが、煩悩や是非を招きやすいです。

* 太陰は富を主り貴を主らないため、事業宮を守る時、必ず文昌・文曲の同会を見ることで、その人が社会的地位を持つことを主ります。

* 太陰が科文諸曜と会う場合、文芸、情報伝達事業に適しています。
    * 政治に関わることもできますが、政務も必ず文化に関わるものとなります。
    * （ここでいう科文諸曜とは、昌曲、龍鳳（りゅうほう）、天才、化科を指します。）

* もし科文諸曜を見、さらに桃花諸曜が会集する場合、芸術での成功を主り、さらに舞台芸術に適しています。

* 太陰が魁鉞（かいえつ）または輔弼（ほひつ）と同会する場合、政治に関わることができますが、相当な学歴が伴って初めて、昇進して高い地位に就くことを主ります。
    * さもないと、ただの名ばかりで、昇進がある限度で停滞し、才能が活かされないという感覚を抱くことになります。

* 太陰が入廟するか、[機月同梁]（きげつどうりょう）の格局で、太陰化禄、天同化権、天機化科を得て、巨門化忌を見ず、また煞曜を見ない場合は、反対に軍警界、または刑法規律部隊に勤務するのが適しており、大きな権力を握ることができます。
    * これは特に夜生人（やしょうにん）が貴とされ、日生人がそれに次ぎます。

* 太陰が落陷して事業宮を守る場合、終生事業の変動が多く、財産の蓄積がさらに困難になります。
* もし太陰が落陷し、文曲化忌が同度にある場合、放浪する文学者を主ります。

* 太陰が空劫と同会し、科文諸曜が合する場合、業界の慣習を打ち破り、発明創造があるか、または工芸の発明家となります。
    * 科文諸曜がない場合は、理想が現実よりも大きすぎ、どのような業界に従事しても、空虚で不確かなものに流れやすくなります。

* [機月同梁]の格局を成す者で、禄権科の会合がない場合、まず太陰が入廟しているか落陷しているかを詳しく見る必要があります。
    * 入廟していれば、大企業や組織で独り立ちできますが、落陷していれば、時勢に応じて、運命に任せて安んじるしかありません。

* 太陰は財星であり、計画を主り行動を主らないため、事業を守る時、たとえ従事する職務が財政に関わるものであっても、計画や策謀に専念すべきであり、実際の行動には適しません。

* 太陰が入廟し、「禄」を得て、煞が少ないか全くない場合、天機化忌と同会・合すれば、反対に投機事業に従事するのが適しています。ただし、大運または流年の配合が必要です。

* 太陰が天機と同度または相対し、吉化吉曜を見る場合、工芸技術、エンジニアリングに従事するのが適しており、投機には反対に適しません。
    * ただし、従事する工芸技術、エンジニアリングは、依然として流動的な色彩を帯びたもの（例：航海工学、航空工学、運輸産業など）です。

* もし天機化禄、太陰化忌である場合、投機には絶対に適しません。
    * 太陰化忌が事業宮を守る場合、投資の方向を間違えること、または人に誘惑・誤導されて投資損失を招くことを主ります。

* 火星同宮（かせい どうぐう）
    * 事業上で障害に遭遇します。もし軍警界に勤務すれば、かえって個人の威信を高め、管理力を持ちます。

* 地空会照（ちくう かいしょう）
    * 投資の前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。
    * 投機的な売買も適さず、損失を出す可能性があります。

* 太陽化禄会照（たいよう かろく かいしょう）
    * 男命は自ら創業するのに有利です。もし企業内で勤務する場合も、実権を持つ管理者になることができます。
    * 女命は、配偶者の能力が優れており、事業展開においては創業者であるか、公営または民間の機関の管理者であることを主ります。

* 太陰化科会照（たいいん かか かいしょう）
    * 財産管理に長けた配偶者がいて、金銭計算が緻密です。
    * 事業の金銭管理に役立ちます。

* 禄存会照（ろくそん かいしょう）
    * 財産の蓄積に役立ちます。資金が逼迫することはありません。
    * かなりの富を所有することができます。

* 天馬会照（てんま かいしょう）
    * 事業のために異常に奔走し忙しい状況になります。もし昇進の機会があれば、一足飛びに昇進する可能性があります。
    * ただし、過度な労働によって健康を損なわないように注意が必要です。

* 化禄会照（かろく かいしょう）／化科会照（かか かいしょう）
    * 仕事で認められ、昇進の機会があります。

* 化禄会照（かろく かいしょう）／禄存会照（ろくそん かいしょう）／天馬会照（てんま かいしょう）
    * 創業や商売上の取引に有利で、利益を得ることができます。

---

交友宮（こうゆうきゅう）が(卯)にあり、主星なし（無主星）

* あなたの交友宮には主星がなく、「相依（そうい）」の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 子女宮（しじょきゅう）：(未)にあり - 天府が主星
    * 兄弟宮（けいていきゅう）：(酉)にあり - 紫微、貪狼が主星
    * 父母宮（ぼぐう）：(亥)にあり - 天相が主星
* あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係しています。

* 紫微が交友宮を守る場合、煞忌刑耗（さつきけいこう）を見るのを嫌います。
    * 部下（下属）が強情で無能であり、さらには恩を仇で返すことを主ります。
    * しかし、もし[百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）]が過度に完璧である場合、部下が権威を持ちすぎて、自分自身を棚上げにしてしまいやすいことを主ります。これは紫微が交友宮を守る場合の論法の概要です。

* [紫微貪狼]が桃花（とうか）、昌曲（しょうきょく）と同躔（どうてん）する場合、異性の部下と情愛関係を持つことは適しません。
    * 貪狼化忌である場合は特に確実です。さもないと、大権が他人に奪われることを主ります。

* [紫微貪狼]が火星・鈴星と同躔する場合、雇用関係や協力関係が長続きしないことを主ります。

* 『紫貪（したん）』が交友宮にある場合、命宮が天同化禄であるのを最も喜びます。
    * その場合、自力で部下の援助を得ることができ、自身は苦労しても関係は良好です。

* 貪狼は「応酬（おうしゅう）」（社交、接待）を主るため、交友宮にある場合、基本的に場面上の友人が多い性質を持っています。
    * 吉化吉曜を見て初めて、益があり、多くの部下を得ることを主ります。
    * さもないと、単なる顔見知りの関係に過ぎません。

* もし貪狼が桃花諸曜と同度にある場合、さらに天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、天姚（てんよう）、陰煞（いんさつ）を見る場合は、酒肉の交わりをする友人を主り、歌や色を追い求め、何かあった時には助力がありません。

* 貪狼が輔佐吉曜と会合し、さらに天巫（てんふ）、恩光（おんこう）、天福（てんふく）を見る場合に初めて、友人や部下が有能であることを主ります。
    * 輔佐諸曜が全て対星（ついせい）であるのを見る場合、友人や部下が非常に多いことを主ります。

* 貪狼が煞曜と同度にある場合、桃花を見るなら、酒色財気のことで災難や揉め事を引き起こすことを主ります。
    * さらに化忌と会う場合、友人または部下によって陥害（かんがい）されたり、巻き添えになったりすることを主ります。
    * 空劫を見る者は、さらにこれによって財産を失うことを主ります。

* 貪狼が吉化と同会する場合、特に貪狼化禄である場合は、友人に歓迎され、部下に支持されることを主ります。
    * しかし、これは交情に限られ、権威を主るわけではありません。

* 貪狼化忌が交友宮にある場合、友人や部下による侵奪（しんだつ）を主ります。
    * さらに桃花、昌曲を見る場合、酒色のことで禍を引き起こすことを主ります。

* 流年で貪狼が交友宮にあり、化忌で、さらに煞耗（さつこう）を見る場合、友人または部下からの巻き添えに注意が必要です。
    * 白虎（びゃっこ）、官符（かんぷ）、貫索（かんさく）を見る場合は、これによって訴訟に巻き込まれることを主ります。

* 天鉞会照（てんえつ かいしょう）
    * 忠実で正直な友人や部下に恵まれ、困難な時には助けを求めて立ち上がってくれます。

* 文昌会照（もんしょう かいしょう）
    * 才識ある友人や、能力のある部下を得ることができます。

* 擎羊会照（けいよう かいしょう）／陀羅会照（だら かいしょう）
    * 友人間で争いが起こり、口論があります。双方の和解には不利です。
    * 部下は心から指導を受け入れることができません。かえって内部破壊を引き起こします。

* 火星相夾（かせい そうきょう）／鈴星相夾（れいせい そうきょう）
    * 部下や友人に依存心が強い者がいるでしょう。事態に遭遇しても助力がありません。
    * 悪友との交際に注意が必要です。

* 擎羊会照（けいよう かいしょう）／陀羅会照（だら かいしょう）／火星相夾（かせい そうきょう）／鈴星相夾（れいせい そうきょう）
    * 交友には注意が必要で、他人の言葉を軽々しく信用してはいけません。
    * 悪友や部下による密かな陥害に注意すべきです。
    * 大きな事柄でない限り、他人に頼るよりも自分でやった方が良いでしょう。

---

遷移宮（せんいきゅう）が(辰)にあり、主星は天同（てんどう）

* 天同同宮
    * 外出先での発展に役立ち、貴人の助けを得て、波折（はせつ）が減少します。道中は比較的順調です。
    * 外で人望があり、友人に招待されて訪問したり、各地を旅したり、宿泊して回ったりする機会がよくあります。

* 天同が遷移宮を守る場合、一般的に外出先で福を得ることを主ります。
    * ただし、天同化忌である者は、心配事が多くなることを主ります。
    * もし桃花諸曜を見る場合は、感情的な悩が多くなります。

* 天同化禄は、外出先で財を成すことを主るのではなく、福を享受することを主ります。
    * 禄存が重なって沖（ちゅう）して初めて財を成すことを主ります。
    * ここでいう「福を享受する」とは、安定しており、心身を労する必要がないこと、または事あるごとに他人の助力を得られることを主ります。

* もし天同が火星・鈴星と同度にある場合、挫折や不安が多く、しばしば努力が水の泡となり、心血を注いで初めて局面を打開できることを主ります。

* もし羊陀と同度にある場合、外出先で是非（ぜひ）が多く、または災厄に遭うことを主ります。
    * さらに天同化忌で、天刑を見る場合は、是非が必ず大きく、または官司（かんし）に巻き込まれます。
    * もし天月（てんげつ）を見る場合は、他郷で病気に感染することを主ります。

* 天同化忌で空劫（くうごう）、大耗（たいこう）と同度にある者は、外出先での出費や損耗、または旅先での財産損失を主ります。
    * 文曲化忌が同度の場合、盗難に遭うことを主ります。

* 羊陀、火鈴、空劫と同度であっても、天同が吉化しているか、または天同が天梁と対拱している場合は、災厄があっても最終的に解消できることを主ります。
    * 例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、官司があっても最終的に和解できる、是非や訴訟があってもかえって災い転じて福となるなどです。

* 天同が吉化するか、または吉曜と同会する場合は、移転が非常に有利であることを主ります。
    * 魁鉞（かいえつ）を見る者は、さらに貴人の引き立てや扶持（ふち）を得ることを主ります。

* [天同巨門]の組み合わせは、是非や口論を主りますが、吉星を見る場合は、労苦の末に財を得ることを主ります。

* [天同巨門]が昌曲、桃花を見る場合、外で感情的な悩みを引き起こすことを主ります。煞を見る場合は、それによって破敗することを主ります。

* [天同巨門]が同度にある場合、その感情的な悩みの性質は、天同と巨門が対拱する場合よりも甚だしいですが、是非や口論の性質は比較的軽いです。

* 天同が禄存（ろくそん）を見、天梁が天馬（てんま）を見る場合、外出して財を求めるのに非常に有利ですが、移住先が一つではないこと、または移住後に遠方で財を得ることを主ります。古人は「客中作客（かくちゅうさくかく）して財を得る」と言いました。

* 巨門が遷移宮を守る場合、太陽を見る必要があります。
    * 太陽の輝きが明るい場合は移住に有利で、外地で人望があることを主ります。
    * もし太陽の輝きが失われている場合は、外で是非や口論、恨みを買うことを主ります。
    * ただし、太陽が巳午の二宮（しごのにきゅう）にある場合、輝きが強すぎるため、これも適さず、外出先で目立ちすぎるべきではありません。

* もし太陽が命宮で亥宮（がいきゅう）に落陷し、巨門が遷移宮を守る場合は、さらに移住に不利で、さもないと徒に紛争を引き起こし、機会を失いやすいです。太陽が吉曜および吉化と会う場合は特に確実です。

* 遷移宮の巨門は、基本的な性質は命宮にある場合と同じで、「口舌をもって財を求める」ことを主ります。
    * 化禄または禄存が同度にある者、輔佐吉曜を見る者が佳いです。
    * もし吉と煞が混雑している場合、政治に関わるのは適さず、商業に従事するのにのみ有利です。

* 巨門化権である者は、外で言論や弁舌によって人々の信用を得ることができ、太陽、天梁、昌曲が吉会すれば、講学に適しています。

* 巨門化禄である場合、太陽は必ず同時に化権します。
    * もし太陽が廟旺（びょうおう）であれば、移住後に外国人または異郷人に引き立てられたり、評価されたりすることを主ります。
    * ただし、もし煞曜が同時に会照または同度にある場合、是非や困惑があることを主ります。または、事務の必要性から心身を労します。

* 巨門化忌は、進退の不安、奔走の労苦を主ります。
    * さらに煞刑虚耗（さつけいこう）の諸曜を見る場合、是非の困惑、口論の紛争が相次いで起こります。
    * もし巨門化忌が空劫を見る場合、外での対処に際して、内心の躊躇が多く、進退に窮することを主ります。

* 巨門天同の組み合わせで、もし天同化忌であれば、心配事や奔走を主ります。
    * もし天同化禄であれば、感情的な悩みを抱えやすいことを主ります。
    * ただし、天同が吉化し、吉曜と会う場合は、依然として異地への移住によって自力で家を興すことを主ります。

* 流年で巨門が遷移を守り、「禄」を見て初めて外郷や異域へ赴くことができます。
    * 煞を見る場合は徒に精神を浪費することを主り、もし煞忌刑耗の諸曜が湊会する場合、いわれのない災難を主ります。

* 巨門が禄存と同度にある者は、さらに吉化吉曜がなければ、外出先で小人による妨害を受けることを主ります。流禄（りゅうろく）が同度にある場合も同様です。

* 鈴星同宮（れいせい どうぐう）
    * 外出先で心が不安になり、外傷に遭わないように注意すべきです。
    * 驚きや恐れを避けるべきです。

* 地劫会照（ちごう かいしょう）／地空会照（ちくう かいしょう）
    * 外地での発展に挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意すべきです。
    * 他人に巻き込まれることも避けるべきです。

* 太陰化科会照（たいいん かか かいしょう）
    * 外で発展する際、貴人の助けを得ることができ、機会に恵まれます。検討する価値のある方向です。

* 天同化忌同宮（てんどう かき どうぐう）
    * 外で無用な人間関係の紛争に巻き込まれやすく、心力を浪費します。
    * 何事も平和を重んじるべきで、他人に濡れ衣を着せられることに注意すべきです。

* 禄存会照（ろくそん かいしょう）
    * 外で発展することが意のままになり、お金を稼いで財産を蓄えることができ、衣食に困りません。

* 天馬会照（てんま かいしょう）
    * 常に外へ奔走し忙しく、交通事故の発生に注意が必要です。

* 禄存会照（ろくそん かいしょう）／天馬会照（てんま かいしょう）
    * 遠方で事業を興し、発展させるのに有利で、故郷に錦を飾る機会があります。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）が(巳)にあり、主星は武曲（ぶきょく）、破軍（はぐん）

* 武曲同宮
    * 肺、気管、気管支などの呼吸器系の病気に注意が必要です。

* 破軍同宮
    * 生殖器系の疾患、内分泌失調、皮膚病に注意が必要です。
    * 女命は婦人科疾患に注意し、流産や人工中絶に注意が必要です。

* 武曲は金に属し、呼吸器系の疾患を主ります。
    * 金の気が殺伐としているため、損傷も主り、特に武曲と七殺の組み合わせで顕著です。
    * 武曲が疾厄宮を守る場合、擎羊（けいよう）、陀羅（だら）、天刑（てんけい）などの星曜があれば、手術や損傷の傾向があります。
    * 火星・鈴星と同度の場合も、金属による外傷を主ります。

* 武曲が火星、天馬、哭虚（こきょ）と同度にある者は、鼻炎を主ります。
    * さらに空劫を見る場合は、肺気管支炎、気管炎、結核の類となります。煞が軽ければ咳を主ります。

* 武曲が疾厄宮を守る場合、幼少期には百日咳にかかりやすく、晩年には風邪による痰を引き起こしやすいことも主ります。

* 武曲が羊陀と同度で、さらに火星がある場合、火が金を傷つける（火炎傷金）ため、必ず呼吸器系の病気を主ります。
    * さらに武曲化忌、また不吉な雑曜と会う場合は、肺癌、腸癌、または気管の深刻な病変となります。
    * 天馬が同度の場合、癌の転移に注意が必要です。

* 腫瘍、潰瘍、ひいては癌の傾向を最も恐れる星曜の組み合わせは、武曲と七殺、および武曲と破軍です。
    * 特に火星・天馬が同度にあること、武曲化忌であること、および天德（てんとく）、天傷（てんしょう）、天刑、天虚、大耗、陰煞（いんさつ）、劫煞（ごうさつ）などの雑曜を見るのは適しません。

* [武曲七殺]は、またポリオ（小児麻痺）、狂犬病を主ります。
* [武曲破軍]は歯の病気、特に歯周病を主ります。
    * （流年でこの組み合わせを見る場合は、木材の下敷きや落雷（現代では感電と見なせる）などの不測の損傷、また盗難による負傷に注意が必要です。）

* [武曲天府]の組み合わせで、忌星や煞曜を見る場合は、水難を主りますが、喘息や痰の湧出、肺気腫も主ります。

* [武曲天相]および[武曲破軍]は、煞を見る場合、顔面の損傷を主り、転倒や打撲、炎症に注意が必要です。特に顔面が顕著です。

* [武曲天相]はまた瘡瘢（そうはん）、皮膚移植の手術を主り、また小腸の痛みを主ります。

* [武曲天相]が同度にある場合、その顔面の損傷は、顎、生え際、または舌の損傷など、目立たない部分に起こりやすいです。
* [武曲天相]はまた暗疾（あんしつ）（隠れた病気）を主り、女命は特に子宮や生殖器系の病変に注意が必要です。

* 武曲化忌で、天相が同度または対拱し、さらに火鈴、天馬、空劫を見る場合は、腸の腫瘍、ひいては癌となり、軽度であれば腸炎となります。

* ただし、[武曲天相]が破軍と対する組み合わせ、または[武曲破軍]が天相と対する組み合わせで、煞忌刑耗および悪曜が重なって見られる場合、時には骨髄の病変、または白血病にまで発展することがあります。

* 左輔会照（さほ かいしょう）／右弼会照（うひつ かいしょう）
    * 病気や災難が少ないです。

* 天魁会照（てんかい かいしょう）
    * 病気が軽く治りやすいか、または名医に巡り合い、病状が凶から吉に転じることができます。

* 文昌会照（もんしょう かいしょう）／文曲同宮（もんきょく どうぐう）
    * 災病が少ないです。
    * 病気回復後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

* 擎羊会照（けいよう かいしょう）
    * 外傷、骨折、手術、顔面の損傷などに注意が必要です。
    * 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要です。

* 武曲化権同宮（ぶきょく かけん どうぐう）
    * 子供の頃は精力旺盛で活発に動き回ります。外傷に注意が必要です。
    * 性欲が比較的強く、結婚前の性行為の可能性が高いです。

---

財帛宮（ざいはくきゅう）が(午)にあり、主星は太陽（たいよう）

* 太陽同宮
    * 財産管理に長けていますが、自分自身の身銭を重視しません。
    * 面子のために多くお金を使います。
    * 人を助けるためにお金を使います。財産は他人に援助したり、公益目的に使ったりすることができます。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度にある場合、火星・鈴星を見なければ、これも意外な財を主ります。
    * ただし、この意外な財の性質は不良で、保険金や解雇手当などの類であり、したがって蓄積しにくいことが多いです。

* 陀羅が財帛宮に座る場合、「遅延」を主ります。
    * 大運の財帛宮が吉であっても、陀羅があると、しばしば後の五年になって初めて財が順調になります。

* 火星が地空と同度で、さらに禄星と同度にある場合も、「突発」を主りますが、虚空（きょくう）で不確実（いわゆる「紙上の富貴」）である点が嫌われます。

* 鈴星が地空と同度にあるのは適しません。火星が地劫と同度にあるのも適しません。破敗を主ります。

* 地空・地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化を主ります。
    * 特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大です。

* 空劫が文曲と同度で忌星を沖会するか、または文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、これによって金銭を損失することを主ります。

* 空劫が武曲化忌と同度にある場合、倒産、破産、または失業を主ります。

* 太陽は貴を主り富を主らないため、太陽が財帛宮を守る者の財は全て社会的地位によってもたらされます。
    * したがって、地位を獲得する必要があります。学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきです。
    * 商売に有利な者は、有名ブランドの代理、または自ら商標や評判を作り出すことを追求すべきです。
    * 勤務に適している者は、積極的に研修を受け、評判を得るか、人間関係を通じて昇進の条件を作り出すべきです。

* 太陽は「散（さん）」を主り、太陰は「聚（しゅう）」（集める）を主るため、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同度にある場合を除いて、必ず散財を主ります。
    * 散財の性質は、環境によるもの、人間関係に強いられるもの、また自身の性格に基づくものがあり、星系の組み合わせによって詳しく見ます。

* 一般的に言えば、太陽化禄は自身が散財を好むことを主り、太陽化忌は親族からの搾取を受けることを主り、太陽化科は名誉を追求するために散財することを主ります。
    * ただし、太陽化権は比較的安定しています。

* 一般的に、煞星（さつせい）が太陽に与える影響は、他の正曜（せいよう）に対するほど重要ではありません。
    * 言い換えれば、太陽が四煞（しさつ）や空劫と同度にあっても、困惑や散財の傾向が増すだけであり、もし命宮の星曜の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力が不足することはなく、煞曜によって貧乏になるわけではありません。

* 太陽が入廟している状況は、落陷している者よりも遥かに良好です。
    * 入廟の太陽は命宮に影響を与え、社会的地位が落陷の太陽に影響される者よりも高いためです。
    * 太陽が財帛宮にあり、財の多寡は社会的地位によって決定されるため、太陽が入廟している方が優れているとされます。

* 太陽は貴を主るため、財星と会うのを喜びます。そうすれば富貴が長く続きます。
    * しかし、太陽化禄も散財を主るため、禄存、太陰化禄、巨門化禄を見る場合に限って富を主ります。
    * 太陰化禄が最も吉で、商売に最も適しています。
    * 単に禄存を見る場合は、禄馬交馳（ろくまこうち）を見る場合に遠く及びません。

* 太陽が財帛宮を守る場合、もし夫妻宮に財を集める星（例：天同化禄、または[天同太陰]のいずれかが化禄化権であるなど）があれば、財産は配偶者に管理させるのが適しています。
    * もし田宅宮が良好（例：[紫微貪狼]で貪狼化禄であるなど）であれば、不動産を購入することによって財を集めることができます。これは星曜の性質を利用して後天的に補う方法です。

* 太陽が財帛宮を守り、吉煞が入り混じっている場合、しばしば事業が空虚で不確実、表面は華やかでも内情は困窮していることを主ります。
    * これは後天的な人事で是正することができ、地に足をつけて行動し、評判を濫用しないようにして初めて改善されます。

* 子午宮（しごきゅう）の太陽は、必ず天梁と相対します。午宮は子宮よりも優れていますが、天梁の影響により、名声が主となる程度が大きいため、評判や地位を頼りに財を求める必要があります。
    * 子宮の太陽が落陷している場合、単に精神的な消耗が非常に大きいだけであり、したがって困難な学術研究を進めることや、難題の解決（例：重病や危篤な病気の治療、困窮者への社会奉仕など）を自身の財源とすることが特に適しています。

* 子午宮の太陽が財帛宮を守る場合、[陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）]の格局を成すことができれば、必ず専門的な地位を持ちます。
    * ただし、富貴や声名は午宮が子宮よりも遥かに大きいです。

* 子宮の太陽が煞忌空劫を見る場合、精神的な消耗が非常に大きいですが、午宮の者は比較的少ないです。

* 子宮の太陽が吉化、吉曜を見る場合、富貴を主りますが、午宮の者に比べて遥かに劣ります。
    * 午宮の太陽が財帛宮にあり、もし日生人で、さらに吉化吉曜があり、「禄」を見る場合、富貴を兼ね備え、権勢と財権が一時期一地域を動かすことを主ります。

* 子午の太陽が財帛宮を守る場合、天梁化禄を嫌います。これは貴を主り富を主らないことを益々主るからです。少しでも収入が増えると、すぐに是非（ぜひ）、恨み、噂、嫉妬を招きやすいです。

* 現代社会では、子午の太陽も有名ブランドの経営、または広告によって作り出された評判を頼りにするのを喜びます。科文諸曜を見る者は特に然りです。
    * しかし、一方で、自ら情報伝達や広告業を経営することに転じることもできます。

* 天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商売には適しません（反対に天梁が遷移宮にある者は富裕な商売人となることができます）。
    * 商業活動に従事する場合も、勤務する方が適しており、さもないと必ず重大な困難が生じ、時には危機を引き起こす可能性があります。

* 天梁は化禄するのを適しません。もし化禄すれば、かえって紛争や困惑を主ります。
    * 煞忌が同会する者、しばしばこれによって訴訟を引き起こすことがあります。
    * もし同時に吉曜と会う場合、困惑は比較的少なく、解消も比較的容易です。

* 天梁は管理、監察、査核の性質を持つため、財帛宮にある場合も、この種の性質が適しています。
    * 天月（てんげつ）が同度にある場合、病状の検査に変わり、したがって医療業で財を求めることができます。
    * 天刑（てんけい）が同度にある場合、刑法規律の監督となり、したがって司法、軍警などの業界を財を求める手段とすることができます。

* 天梁は「蔭星（いんせい）」であるため、父祖からの庇護（ひご）があることを主ります。
    * 時には遺産の継承を主るのではなく、目上の人の評判を借りて助力を得、それによって財を生じることを主ります。
    * 時には、目上の人の人間関係によって事業を得、それによって財を生じること、または既存の事業によって財を生じることを主ります。

* 天梁が財帛宮を守る場合も、まず名声を得てから利益を得るため、天梁化科は天梁化禄よりも優れています。

* 天梁が財帛宮を守る場合、奉仕を目的とすべきで、財を求めることを目的とすべきではありません。
    * 奉仕に志がある者は、財禄が自然と豊かになりますが、財を求めることに志がある者は、職務を涜しやすく、かえって困惑や是非を引き起こします。

* 天梁が財帛宮で化禄、または禄を重ねて見る場合も、一時的な富を主るに過ぎませんが、その裏では人から批判を受けます。
    * 運勢の悪い歳運に入ると、すぐに是非（ぜひ）の困惑を引き起こします。
    * したがって、広く人縁を結び、他人の利益を損なわないことを財を求める上での大前提とし、公正さを考慮に入れて初めて、後天的に凶を避けることができます。
    * しかし、奉仕に志がある者の方が優れていることに変わりはありません。

* 天梁が禄権科と会うが、天梁自身が化禄でない者は、名声が高く利益も厚いです。

* 天梁が天馬と同度で財帛宮にある場合、財産を貯めるのが難しく、常に仕事の環境を変えることを主ります。

* 天梁が財帛を守る場合、凶曜を見たとしても、最終的に貧困に陥ることはありません。

* 子午宮の天梁は、午宮よりも子宮が優れています。
    * これは、子宮の天梁が午宮の太陽の正照を得るため、是非や嫉妬を招く性質が大幅に減少するからです。化禄である場合は特に然りです。

* 子宮の天梁は、一生を通じて財を得る機会が多いですが、散財も少なくありません。
    * 天梁自身が化禄せず、化禄または禄存と会照して初めて、富裕な格局を成します。

* 午宮の天梁は、財を得る機会が比較的少ないですが、散財の機会も比較的少ないです。
    * ただし、ひとたび富を得るか、または贅沢な生活を享受し始めると、人から嫉妬されやすいです。

* 子午宮の天梁は、[陽梁昌禄]の格局を成すこともできます。
    * さらに科文諸曜を見る場合、特に文昌化科、または文曲化科を喜ぶ場合、名声が高く利益も厚く、現代では特許や発明によって富を成すこともできます。

* もし昌曲と桃花が同会する場合、芸術、情報伝達に適しており、これを生業として財を生じることができます。

* 商売をする者は、既存の事業を継承することが多く、商誉を重んじるべきです。
    * もし商業を確立した後に独りよがりになると、すぐに破敗が生じるか、または重大な騒動を引き起こします。

* 火星会照（かせい かいしょう）
    * 時には意外な棚ぼた的な財を得ることがありますが、反対に意外な失財もあります。
    * 財産をめぐって人と争いを起こす可能性があります。

* 地劫会照（ちごう かいしょう）／地空会照（ちくう かいしょう）
    * お金の使い方が比較的度を過ぎており、「寅吃卯糧（いんきつぼうりょう）」（今月の収入で来月の分まで使ってしまう）が頻繁に起こります。今月の給料を使い果たしても、来月の給料がまだ支払われていないという状況です。
    * 財産を蓄積することが比較的できません。

* 太陽化禄同宮（たいよう かろく どうぐう）
    * 財産管理をしてお金を稼ぐことができますが、お金を使って自分自身を表面的な華やかさで楽しませることもします。

---

子女宮（しじょきゅう）が(未)にあり、主星は天府（てんぷ）

* 天府同宮
    * 子女は才能があり、倫理観があり、親孝行の心を持っています。

* 古人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多い場合は、まず男の子が生まれること、または子が多いことを主り、北斗星が多い者は、まず女の子が生まれること、または女が多いことを主りました。
    * また、日生人で太陽が陽宮に落ちる場合は、男子が多く生まれることを主り、夜生人は太陽が子女宮にあるのを好みません。刑克（けいこく）や離別を主ります。
    * これらの推断は全て参考にすることができます。

* 古人の推断方法を用いて、自身と年下の者との人間関係を推算する場合、その正確度はかなり高いです。

* [中州派]の伝承では、輔佐諸曜の「単星」（単独で現れる星）を見る場合、しばしば二重の子女を主ります。
    * 古代では、妾が子を産むこと、または養子、祀子（しし）（祭祀を継ぐ子）を指すことが多かったですが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度目の結婚による子女も含むべきです。

* 禄存（ろくそん）が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではありません（化禄と会って初めて裕福を主ります）。
    * もし正曜（せいよう）があまり吉でなければ、庶室（側室）が生んだ子を主ります。
    * 現代では、しばしば未婚で生まれた子となります。火星・鈴星が同度にある場合は特に確実です。

* 子女宮に火星・鈴星が同度、または天馬（てんま）・禄存を見る場合、子女が膝下を離れて遠くにいることを主ります。

* 子女宮は天府が加わるのを喜び、子女が親孝行で友愛があり、敦厚（とんこう）で誠実であり、しかも数が多いことを主ります。

* 子女宮に天府が独坐（どくざ）する場合、一般的に五人の子を得ることを主ります。
    * もし桃花諸曜が同度で、さらに輔佐対星（ほさ ついせい）を見る場合、五人の子の他にさらに娘が多いこと、または五人の娘と三人の子となる可能性があります。
    * 煞を見たとしても、子女の総数は五人以上であることを主ります。

* 子女宮の天府は、煞曜を忌みませんが、空劫（くうごう）を忌みます。これは子女の夭折（ようせつ）の兆しです。
    * もし刑忌（けいき）に挟まれた天相と会う場合も、子女に災病、顔面の損傷、夭折などがあるか、または出産時に手術をすること、あるいは父母と性格が合わないことを主ります。

* 子女宮の天府が禄を得るか、または[府庫空露（ふこくうろ）]であるかは、子女の境遇にのみ影響し、両親と子の関係には影響しません。

* 天府が禄存と同度にある場合、第一子が予定日を過ぎて生まれることが多く、会合する天相が財蔭夾（ざいいんきょう）である場合は特に然りです。
    * ただし、火星・鈴星が天府と同度にある場合は、反対に満期を迎える前に生まれることを主ります。

* 天府が煞曜刑耗と同会する場合、子女の性格が頑固であることを主り、また顔面の損傷を主ります。

* 天府が[百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）]を得る場合、もし輔弼（ほひつ）、昌曲（しょうきょく）、魁鉞（かいえつ）が華やかに集まれば、十人の子を持つことができ、さらに桃花を見る場合は、子女が十人以上であることを主ります。

* 丑未宮の天府は、もし対宮の[廉貞七殺]が化忌で、煞がある場合、出産時に手術が必要になることを主ります。

* 丑未の天府が輔佐単星を見る場合、必ず二重の子女を持つことを主り、また妾が先に娘を産み、正室が後に息子を産むことを主ります。

* [廉貞七殺]は、わずかに一人の子を得ることを主ります。
    * 輔佐諸曜を見ることで、人数が増加し、しかも子女の品徳や性格も改善されます。
    * もし四煞空劫天刑（しぐうくうごうてんけい）が同会する場合、刑克（けいこく）があることを主り、一人しか残らない可能性もあります。

* 丑未の[廉貞七殺]が火星・鈴星と同度にある場合、子女との生別（生き別れ）を主るか、または里子に出すのが適当です。
    * 廉貞化禄は、感情が依然として深厚であることを主ります。
    * 化忌は、父子間の不和を主り、また年下の者が恩を仇で返すことを主ります。

* 丑未の[廉貞七殺]が吉化を見、および輔佐吉曜を見る場合は、子女が才能を発揮して成功することを主ります。

* 丑未の[廉殺]は、天相、[紫貪]（したん）、[武破]（ぶは）および本宮を吉凶の徴候の要（かなめ）とします。

* 左輔会照（さほ かいしょう）／右弼会照（うひつ かいしょう）
    * 子女が素直で聞き分けが良くなる程度を増します。

* 天魁会照（てんかい かいしょう）／天鉞同宮（てんえつ どうぐう）
    * 子女を聡明にし、勉強熱心にします。また、自分のことを自分でこなすのが上手になります。

* 陀羅同宮（だら どうぐう）
    * 子女の個性を比較的孤立的またはせっかちにさせます。時にはコミュニケーションが取りにくいことがあります。
    * 妊娠中に流産や人工中絶の現象があったかどうか注意が必要です。
    * 帝王切開で子女を出産する現象がある可能性もあります。

* 化禄相夾（かろく そうきょう）／化科相夾（かか そうきょう）
    * 子女が成長後に有名になる機会があります。

* 化禄相夾（かろく そうきょう）／禄存相夾（ろくそん そうきょう）／天馬相夾（てんま そうきょう）
    * 子女に財運があります。

* 左輔会照（さほ かいしょう）／右弼会照（うひつ どうぐう）／天魁会照（てんかい かいしょう）／天鉞同宮（てんえつ どうぐう）
    * 子女を育てやすくします。進学や就職も比較的順調になります。
    * 親としてはあまり心配する必要がありません。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）が(申)にあり、主星は天機（てんき）、太陰（たいいん）

* 天機同宮
    * 配偶者は思考が細密で、想像力に富んでいます。
    * 知的好奇心が強いです。
    * あなたのパートナーは、せっかちで活動的な性格です。
    * 結婚に適した双方の年齢差は少し開く可能性があり、年長者が忍耐し包容するのが良いでしょう。

* 太陰同宮
    * 男命は配偶者を選ぶ条件が高く、外見が美しく、内面が温和な相手を好みます。
    * 周りに異性の友人を知る機会は少なくありませんが、比較的うるさく選び、簡単に結婚相手を決めません。
    * 一度決めると、雰囲気を演出する方法を知っており、求愛の過程はロマンチックで感動的です。
    * 女命は配偶者の性格が温和で、思いやりがあり、かなり感受性が豊かであることを主ります。家庭観念があり、同情心を持っています。

* 寅申宮の[天機太陰]は、男命が女命よりも優れています。
    * 男命の夫妻宮に[機月]を見る場合、妻が美貌で、内助の功があることを主ります。
    * 女命は反対に、夫が異性の好意を受けやすいことに注意が必要です。

* 寅申宮の[機月]は、感情的になりすぎると、結婚生活に波折を引き起こしやすく、配偶者が心変わりするなどがあります。

* 寅申宮の[機月]が天同化忌と会う場合、空劫（くうごう）、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）などの星曜と会う場合、配偶者の心が卑屈であるか、または過度に敏感であることを主り、それによっても結婚の波風が起こりやすいです。

* 寅申の[機月]は、太陽、天梁、天同、巨門の四垣を吉凶の要（かなめ）とします。

* 天機が夫妻宮にある者は、基本的に不利です。
    * ただし、太陰と相対するか同度にある状況で、吉曜を見て初めて、和合することを主ります。

* 天機が夫妻宮にある場合、天同または巨門が化忌になるのを最も嫌い、いずれも感情的な悩みを主ります。古代では、これは下女や妾の命であるとされました。

* 太陰が夫妻宮を守る場合、文昌・文曲が同度で相会すると、「夫が妻の貴さを頼りに出世する」ことを主り、また妻が美貌で賢明であることを主ります。
    * 古人は「太陰が昌曲と妻宮で同会すれば、蟾宮折桂（せんきゅうせっけい）の栄（えい）あり」と言いましたが、現代では必ずしもそのまま現れるとは限りません。
    * 禄が同度にある者は、妻によって財を得ることを主ります。

* 太陰が夫妻宮を守り、煞忌を見る場合、女命で日生人（にっしょうにん）、かつ太陰が忌星に化している者だけが、夫の災病を主ります。
    * 男命は、妻と心が通わないか、または妻に巻き添えになることを主ります。

* 太陰・昌曲がさらに桃花を見る場合、配偶者が異性の好意を受けやすいことを主ります。
    * 異性と多く接する業界を営むのが適しています。

* 太陰が火星・鈴星、空劫と同度にある場合も、夫婦の生別（生き別れ）を主ります。

* 男命で夫妻宮に太陰があり、天同と会うか、または煞曜と同度にある場合、いずれも美貌を主ります。
    * 昌曲と同度で相会する場合は、美しくても福分が薄いことを主ります。
    * 太陰が落陷し、夜生人（やしょうにん）は妻が美貌であることを主ります。

* 太陰が夫妻宮を守る場合、吉化を見れば吉ですが、化忌を見る場合、女命は夫が疑い深いことを主り、男命は妻が病弱であることを主ります。日生人は特に甚だしいです。

* 太陰が夫妻宮を守る場合、火星・鈴星を見るのは適しません。生別を主ります。
    * 羊陀、空劫、刑耗を見る場合は、配偶者の災難や病気を主り、甚だしい場合は、夫婦の営みがなくなります。
    * もし化忌である場合は、程度がさらに深くなります。
    * 大限や流年で太陽化忌に遭い、太陰化忌を沖起（ちゅうき）する場合、程度は最も重くなりますが、依然として刑煞（けいさつ）が重なって並び見られるかどうかによって決定する必要があります。
    * 太陰化忌は本来「克（こく）」（死別や離別）を主りませんが、もし刑煞が重なって並び、陰陽（太陰と太陽）が共に忌星に化し、福徳宮も不吉である場合は、「刑（けい）」を主ります。

* 擎羊相夾（けいよう そうきょう）／陀羅相夾（だら そうきょう）
    * 夫婦の感情の起伏が不安定で、良い時と悪い時があります。
    * 関係の維持に注意が必要です。さもないと、二度目の結婚の状況が発生します。

* 火星会照（かせい かいしょう）／鈴星会照（れいせい かいしょう）
    * 結婚生活での衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
    * 電撃結婚のような衝動的な行動があるかもしれません。多方面から考慮し、衝動的に決定しないようにすべきです。

* 地劫会照（ちごう かいしょう）
    * 配偶者の健康が比較的悪いため、もっと関心を持って養生すべきです。
    * 苦心して育んだ感情が、一夜にして空しくなる可能性があります。

* 太陰化科同宮（たいいん かか どうぐう）
    * 配偶者の家柄は清らかです。純正な家系です。
    * 配偶者は外見の身なりを重視し、着飾るのが得意です。外界からの評価を重視します。

* 天同化忌会照（てんどう かき かいしょう）
    * 夫婦仲が悪く、感情の調和が取れません。
    * 配偶者は福があってもそれを享受することができず、労働を好む性格です。

* 禄存同宮（ろくそん どうぐう）
    * 配偶者の関係で、資金援助を得ることができます。

* 天馬同宮（てんま どうぐう）
    * 配偶者に助けがあり、事業や家庭で半分の役割を担うことができます。

* 禄存同宮（ろくそん どうぐう）／天馬同宮（てんま どうぐう）
    * 配偶者の関係で資金援助を得ることができます。

* 擎羊相夾（けいよう そうきょう）／陀羅相夾（だら そうきょう）／火星会照（かせい かいしょう）／鈴星会照（れいせい かいしょう）
    * 配偶者の気性が比較的せっかちで、感情のコントロールが苦手です。
    * 夫婦間の衝突や波折（はせつ）が比較的多いです。

---

兄弟宮（けいていきゅう）が(酉)にあり、主星は紫微（しび）、貪狼（とんろう）

* 紫微同宮
    * 兄弟姉妹の中に能力のある者がいて、兄弟姉妹の助けを得ることができます。

* 貪狼同宮
    * 兄弟姉妹間では、互いに干渉し合うことはありませんが、互いに助け合う機会も少ないです。
    * 反抗心が比較的強い兄弟姉妹がいる可能性があります。
    * 父は同じで母が違う、または母は同じで父が違う兄弟姉妹がいる可能性があります。

* 卯酉宮の[紫貪]が兄弟宮を守る場合、桃花諸曜（とうかしょよう）を見ると、兄弟姉妹の行（なか）でまず長女がいることを主ります。
    * 空曜（くうよう）を見ると、兄弟姉妹の行（なか）でまず長兄がいることを主ります。

* 卯酉宮の[紫貪]が吉曜が多い場合、兄や姉が有能であることを主ります。
    * もし[火貪（かどん）]を見る場合は裕福ですが、かえって自分自身には益がありません。
    * もし煞忌刑耗が並び見られる場合、巻き添えになって家を傾けることを主ります。
    * さらに桃花諸曜を見、また輔佐単星（ほさ たんせい）を見る場合は、異母兄弟がいることを主ります。

* 卯酉宮の[紫貪]は、異性と協力する際に情愛関係が生じやすく、しかも不利を招きやすいです。
    * その影響が現れる年（克応の年）は、しばしば天同、巨門が兄弟宮を守る時となります。

* 貪狼が兄弟宮を守る場合、巳亥（しい）の二宮が貪狼の落陷地である場合を除いて、一般的に兄弟姉妹が仲睦まじいことを主ります。
    * また、交友関係が広いことを主りますが、吉化吉曜を見ない場合は、多くは酒肉の交わりをする友人に過ぎません。

* 貪狼が巳亥の落陷地にあり、「対星単見（ついせい たんけん）」（対となる星が片方しか見えないこと）で、さらに桃花を見る場合、異母兄弟がいることを主ります。
    * 煞を見る場合は、兄弟姉妹や親しい友人が不満を抱くか、または各々が異心を抱くことを主ります。
    * もし貪狼化忌であれば、巻き添えになることを主ります。

* 貪狼が兄弟宮にあり、火星・鈴星と同度で、吉星を見る場合、兄弟姉妹または協力者からの益や庇護を受けることを主ります。
    * 煞忌を見る場合は、反対に突然巻き添えになり、事前に何の兆候もないことを主ります。

* 貪狼が兄弟宮で[泛水桃花（はんすいとうか）]の格局を成す者は、生涯にわたって酒色を楽しむ友人が多く、しかもそれによって巻き添えになります。
    * [風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）]の格局を成す者も同様です。

* 貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌と貪狼化忌が照らし合うのを最も嫌います。
    * もしさらに[鈴昌陀武（れいしょうだぶ）]の格局を見る場合、巻き添えになって家を傾けること、または予期せぬ事故に至ることを主ります。

* 左輔会照（さほ かいしょう）／右弼会照（うひつ かいしょう）
    * 兄弟姉妹間では、互いに世話をし合い、助け合うことができます。

* 天魁会照（てんかい かいしょう）
    * 兄弟姉妹間では、互いに助け合うことができます。その中に社会で良い身分や地位を持つ者がいます。

* 文昌同宮（もんしょう どうぐう）／文曲会照（もんきょく かいしょう）
    * 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている者がいます。
    * 互いの関係は円満です。

* 擎羊同宮（けいよう どうぐう）
    * 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、性格が比較的剛情で短気な者がいます。

* 武曲化権会照（ぶきょく かけん かいしょう）
    * 自分の兄弟姉妹が家庭の経済権を握ることを好みます。