破軍（はぐん）同宮

* 性格は剛毅で気性が激しく、見識がある。
* 堅強で勇敢、困難に遭遇しても逃げることが少ない。
* 職務に忠実で、自分の分内の仕事をやり遂げることができる。
* 創意があり、開拓精神に富む。他人との共同経営には向かず、独立して戦うことを好み、行動力がある。
* 肝心な局面では、しばしば歯を食いしばり、重要な決定の時期を乗り越えることができる。
* 成功と失敗は、しばしば一瞬の間に決まる。
* 開拓性が強く、事業の先駆者となるのに適している。
* 個性は衝動的で短気、恩義と恨みをはっきり区別する。
* 容易には満足せず、現実に妥協しない。
* 「目には目を、歯には歯を」というやり方は、時に外部からの抵抗を招き、成功の難易度を高めることがある。
* 冒険、変化、変動に慣れているため、外国などで事業を立ち上げる特質を持つ。
* 言葉に遠慮がなく、敢えて発言する。
* 現実に満足せず、既存の状況に対して改革や変化を加える。
* 金銭を重んじず、新しい物事に費やすことを好み、財が来てもすぐに出ていく現象がある（財来財去）。
* 物事に対して飽きっぽく、支出や消耗が大きい。

破軍（はぐん）の得禄（とくろく）が最も吉とされる。これを「根がある」といい、破軍が持つ消耗散財の欠点を打ち消し、創造力を高めることができる。
破軍（はぐん）化権（かけん）が寅宮にあり、禄存（ろくぞん）が同度にあっても吉であるが、富貴であっても人生に必ず欠陥がある（例：自身の健康が優れない）。
破軍（はぐん）化権（かけん）が申宮にあり、禄存（ろくぞん）と対拱（たいきょう）する場合も同様の状況がある。

破軍（はぐん）が輔弼（ほひつ）、魁鉞（かいえつ）を見ると富貴の象意があるが、富よりも貴（地位）の方が大きく、その財は地位に伴って得られるものである。
ただし、四煞（しさつ）が混在すると、工商業に従事するのに有利である。
昌曲（しょうきょく）を見て煞（さつ）があると、その人は不遇な学者となり、才能がありながら世に認められないと感じることが多い。
煞曜（さつよう）が重く、吉曜（きつよう）が軽ければ、工芸や、労働者階級の専門職に従事するのが良い。

破軍（はぐん）は羊陀（ようと）を畏れ、火鈴（かりょう）を畏れるよりも甚だしい。
火鈴（かりょう）を見ると、ただただ骨折って奔走するだけであるが、羊陀（ようと）を見ると災いがあり、また終生病気を抱えるか、不良な習慣に染まることを示す。

破軍（はぐん）には「古いものを継ぎ、新しいものに変える」という特性があり、そのため兼業や兼職、副業をすることが多い。
化禄（かろく）となると、新しい事業が古い事業から派生し、新旧の事業を同時に経営することを意味する。

破軍（はぐん）の破壊力は大きいが、七殺（しちさつ）とは異なり、直ちに変化が起こるわけではない。
破軍（はぐん）の破壊力は、主に「玉となって砕けることはあっても、瓦となって全うしない」（寧為玉碎、不為瓦全）という形で現れ、本質的に消耗散財を伴う。
擎羊（けいよう）と同度にあると「刑耗」（けいこう）となり、その「玉砕」の意味合いが強まる。

破軍（はぐん）は紫微（しび）と同度にあるか、紫微（しび）と対拱（たいきょう）するのを好み、権力を持つことを示すが、これは紫微七殺（しびしちさつ）の権力とは異なる。
「紫破」（しは）の権力は公共の側面に関わり、例えば機関の主管者など、公的な事務に携わる。
一方、「紫殺」（しさと）の権力は組織内、例えば工場の主管者など、管轄するのは工場内の人員のみである。一方は公、一方は私であり、注意深く区別する必要がある。

破軍（はぐん）が命身宮（めいしんきゅう）にある場合、吉星祥曜（きつせいしょうよう）がどのように集まっても、必ずしも全てが完璧ではない。
富を得ても貴（地位）を得られない、または貴を得ても富を得られない、あるいは妻子に恵まれない、慢性的な病を患う、または破相（顔などに傷がある）のいずれかの欠点が生じる。
破軍（はぐん）化禄（かろく）で煞（さつ）や刑（けい）などの曜（よう）を見る場合、女性は整形手術をすることがある。男性は負傷による破相の整形手術をすることがある。

破軍（はぐん）が命を守る場合、自力で事業を立ち上げることを意味するが、天同（てんどう）が祖業を全て使い果たした後で自ら興すのとは異なる。
破軍（はぐん）は父祖の残した恩恵を利用しつつ、自ら開拓や改革を行うことで家を興すことができる。
破軍（はぐん）は必ず天相（てんそう）と相対する。天相（てんそう）は左右から挟む星曜の影響を受けるほか、破軍（はぐん）の影響も大きい。
破軍（はぐん）が命宮にある人は故郷を離れることが多いことから、破軍（はぐん）の吉凶が遷移宮（せんいきゅう）の天相（てんそう）の吉凶に影響を与え、天相（てんそう）の影響度も人生に大きく関わるため、遷移宮だからと無視することはできない。

辰戌（しんじゅつ）宮の破軍（はぐん）は、対宮の「紫微天相」（しびてんそう）の影響を受けるため、利（利益）よりも名（名声）が大きい。
古人は「紫微に逢えば威権を失う」と言ったが、これはこのことを指す。そのため、声望があっても虚名に過ぎず、実権や実職を持つことを意味しない。
辰戌（しんじゅつ）宮の破軍（はぐん）が煞（さつ）、刑（けい）、耗（こう）の曜（よう）を見ると、一生孤独で、結婚運も悪く、生別または死別を意味し、また身に病気を抱えることを示す。
辰戌（しんじゅつ）破軍（はぐん）が昌曲（しょうきょく）のみと同度し、その他の輔佐吉曜（ほさきつよう）がない場合、一生貧しい。
辰戌（しんじゅつ）破軍（はぐん）は化禄（かろく）、化権（かけん）となることで初めて吉となり、七殺（しちさつ）が禄を帯びて集まるのも吉で、富裕になることができる。
辰戌（しんじゅつ）破軍（はぐん）の女性の命で、廉貞（れんてい）化忌（かき）または貪狼（とんろう）化忌（かき）が夫妻宮にある者は、再婚を意味する。
辰戌（しんじゅつ）破軍（はぐん）は、七殺（しちさつ）、貪狼（とんろう）、「紫相」（しそう）、「天機巨門」（てんききょもん）の宮垣が流年大限（りゅうねんたいげん）の要となる。
辰戌（しんじゅつ）破軍（はぐん）が「火貪」（かどん）、「鈴貪」（れいどん）を見ると、発財しても名声は主るが利益は主らない。

「紫相」（しそう）が命を守る場合、「殺破狼」（さっぱろう）の流年に当たると、いずれも変動を意味し、吉凶は星曜の組合せの性質によって決まる。
「紫相」（しそう）が命を守る場合、「紫相」（しそう）が疾厄宮（しつやくきゅう）となる大運に入ると、心臓病に注意。
「紫相」（しそう）が命を守る場合、「紫相」（しそう）が夫妻宮（ふさいきゅう）となる大運に入ると、婚姻の破綻に注意。
「紫相」（しそう）が命を守る場合、大運で「武曲天府」（ぶきょくてんぷ）に遭遇し、武曲（ぶきょく）が化忌（かき）となるか、天府（てんぷ）が「空露」（くうろ）となると、人事に起因する繰り返しによって破敗（例えば失業、休業、倒産など）を招く。
「紫相」（しそう）が命宮にあり、さらに「紫相」（しそう）が命を守る流年に入ると、一般的に他人との共同経営は不適切であり、翌年には反覆があり、協力関係は決して長続きしない。
「紫相」（しそう）が命を守る者は、貪狼（とんろう）化忌（かき）を嫌う。どの宮垣で遭遇しても、その宮垣が主る事柄に応じた問題が生じる。
例えば、貪狼（とんろう）化忌（かき）を見る「父母宮」（ぼぼきゅう）の大運または大限に入ると、自分を評価してくれていた上司や主管が交代する。貪狼（とんろう）化忌（かき）を見る「夫妻宮」（ふさいきゅう）の流年に入ると、感情に変化が生じる。
「紫相」（しそう）が命を守る人で、逆行する者は貪狼（とんろう）、「武曲天府」（ぶきょくてんぷ）の大限を運命の要とし、順行する者は、七殺（しちさつ）、廉貞（れんてい）が限を守る宮度を運命の要とする。

火星（かせい）会照（かいしょう）／鈴星（れいせい）会照（かいしょう）
* 波折（もめごと）や、人事上の争いに遭遇する。
* 奔走し骨折ることは避けられない。

地空（ちくう）同宮（どうきゅう）
* 金銭が集まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりがち。
* 創作的なインスピレーションに富む。

禄存（ろくそん）会照（かいしょう）
* 財を築く能力があり、財を蓄えて富を成すことができる。

天馬（てんま）会照（かいしょう）
* 移転や変化を意味する。引越し、旅行、転職などの出来事があるかもしれない。
* 吉星と作用すると、吉力の速やかな発揮を促し、仕事や事業の進展が順調になる。
* 凶星と作用する場合は、外地での波折や交通事故に注意が必要。

禄存（ろくそん）会照（かいしょう）／天馬（てんま）会照（かいしょう）
* 商業で発展することができ、良い成果を収める。発展すれば、それによって富を得る機会がある。

吉格 禄馬交馳格（ろくばこうちかく）：
* 財源が旺盛であることを主る。
* 遠方からの財を得る。
* 環境の変化が大きく、旅行が多くなり、事業のために奔走し骨折ることで財を招く。

凶格 命裏逢空格（めいりほうくうかく）：
* 名声や利益を求めるのに不利であり、精神的な喪失感を抱きやすい。
* 思いがけない財産の損失があり、金銭が自分の手元に残りづらい。
* 熱心に宗教を信仰し、外界の名利を軽視すれば、内面で清福を享受できる。

父母宮（ぼぼきゅう）が（巳）主星は天同（てんどう）

天同（てんどう）同宮（どうきゅう）
* 両親は穏やかで親しみやすく、子供の面倒をよく見る。

火星（かせい）または鈴星（れいせい）が父母宮（ぼぼきゅう）に独坐し、さらに太陽（たいよう）太陰（たいいん）が落陷（らくかん）するか化忌（かき）となると、「二姓延生」（ふたつの姓を持つ親を持つ）を主る。あるいは幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって定まる。
父母宮（ぼぼきゅう）は輔佐単星（ほさたんせい）を見るのを嫌う。特に、対星（たいせい）を見てさらに単星（たんせい）を見る（例：天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）を見て、さらに文昌（もんしょう）を見るが文曲（もんきょく）は見ない）のを嫌う。両親が二人いる、または両親が再婚する、あるいは父に外室（側室）がいることを主る。

父母宮（ぼぼきゅう）は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（げしん）を見るのを好み、両親が長寿であることを主る。
流年（りゅうねん）の父母宮（ぼぼきゅう）は流昌（りゅうしょう）流曲（りゅうきょく）を見るのを嫌う。もしこれらを見て、星曜が不吉な場合は、流年（りゅうねん）の命宮（めいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要がある。喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの曜（よう）を見て、さらに煞忌（さつき）がある場合、喪服（親の死）に備える必要がある。長男や嫡孫であれば特にその傾向が強い。

時に流昌（りゅうしょう）流曲（りゅうきょく）が流年（りゅうねん）の父母宮（ぼぼきゅう）に現れず、流年（りゅうねん）の命宮（めいきゅう）に現れることがある。昌曲（しょうきょく）は礼楽（れいがく）を主るため、性質が悪い時には喪服の礼を意味する。

流年（りゅうねん）の父母宮（ぼぼきゅう）で天巫（てんふ）を見るのも吉とは限らない。天巫（てんふ）は遺産を主る曜（よう）であり、禄（ろく）が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌（さつき）を見る場合も、両親の喪服に備える必要がある。

天同（てんどう）は感情を帯びた星曜である。入廟（にゅうびょう）にあれば、両親と仲が良く、刑克（けいこく）（親を傷つけること）もない。しかし落陷（らくかん）にあれば、依然として意見の不和が多い。
天同（てんどう）化忌（かき）は、煞（さつ）が重いと、依然として悲しみや涙を主る。大運（たいうん）および流年（りゅうねん）の父母宮（ぼぼきゅう）を詳しく見て、その不利な性質を定める必要がある。
天同（てんどう）と擎羊（けいよう）が同度にあると、上司からの圧力により不和を主る。陀羅（だら）が同度にあって刑忌（けいき）を見ると、上司に巻き込まれることを主る。火鈴（かりょう）が同度にあれば、上司が頻繁に変わる。
天同（てんどう）化禄（かろく）は、天梁（てんりょう）と同度または対拱（たいきょう）する者だけが父母の恩恵を受けることを主る。そうでなければ、かえって両親が自分が幼少期に家を出て生計を立てることを主る。
天同（てんどう）火星（かせい）も、幼少期に両親と離れることを主る。

天同（てんどう）天梁（てんりょう）が同度にある者は、両親の結婚に波折（もめごと）があり、婚約解消を経験した者だけが夫婦として添い遂げることができる。桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を見ると、父に外遇がある。
「天同天梁」（てんどうてんりょう）と天馬（てんま）が同度にあると、両親が故郷を離れて生計を立てることを主る。さらに火鈴（かりょう）を見ると、漂流を意味する。この種の星曜の性質は、父親の職業が流動的な性質を持つことを示すこともある。
「天同天梁」（てんどうてんりょう）で、天梁（てんりょう）化科（かこ）となる者は、一般的に父には有利だが母には不利である。さらに煞（さつ）を見ると、刑克（けいこく）を主る。

天同（てんどう）と天梁（てんりょう）が相対する者も、天馬（てんま）と同度になるのは不適切であり、そうでなければ分離を主り、火鈴（かりょう）が同度にある場合は特にその傾向が強い。また、祖業を全て失うことを主る。

天同（てんどう）が昌曲（しょうきょく）、桃花（とうか）にいると、父に外遇があるか、自身が側室や後妻の子であることを主る。
天同（てんどう）が左輔（さほ）右弼（うひつ）、または天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）と同会する場合、対星（たいせい）が揃っているのを見るのが吉である。単星（たんせい）を見る者は、両親が二度結婚するか、両親が再婚することを主り、煞（さつ）を見る必要はない。

天同（てんどう）が父母宮（ぼぼきゅう）を守る流年（りゅうねん）で、廉貞（れんてい）化忌（かき）を嫌う。もし父母宮（ぼぼきゅう）で昌（しょう）および煞曜（さつよう）を見る（または命宮（めいきゅう）で昌曲（しょうきょく）、父母宮（ぼぼきゅう）で煞（さつ）を見る）場合、喪服（親の死）を主るべきである。

天梁（てんりょう）は寿星（じゅせい）であり、また蔭星（いんせい）である。父母宮（ぼぼきゅう）で入廟（にゅうびょう）し、煞（さつ）がないか、煞が重くない場合は、両親が健在であることを主る。
もし入廟（にゅうびょう）で煞（さつ）がなく、吉曜（きつよう）や吉化（きっか）が会合する場合は、必ず両親の恩恵を受けることを主る。天巫（てんふ）と禄（ろく）を見ると、両親に遺産があるか、両親の事業を継承することを主る。
天梁（てんりょう）が落陷（らくかん）すると、刑克（けいこく）を主る。煞忌（さつき）を見る場合は特にそうだ。古人は、養子に出るか、他家に祀られることで免れると考えた。現代では、遠く離れることで避けられることが多い。
天梁（てんりょう）と天馬（てんま）、擎羊（けいよう）が同度にあると、家を離れることを主る。あるいは婿養子になるか、義理の親の面倒を見て実の両親と疎遠になることを主る。

天梁（てんりょう）は天同（てんどう）と同度または対拱（たいきょう）するのを好むが、天同（てんどう）化忌（かき）となるか、四煞（しさつ）空劫（くうごう）刑傷（けいしょう）と同会する場合は、両親と意見の食い違いが生じることを主る。あるいは養子に出ることを主る。

父母宮（ぼぼきゅう）に天梁（てんりょう）があり、命宮（めいきゅう）が火星（かせい）を見るか、鈴星（れいせい）を見る者は、「重拝父母」（ちょうはいぼぼ：二重に父母を持つ）の兆し、または婿養子になるか、義理の親の面倒を見て実の両親の面倒を見ないことを主る。

太陽（たいよう）が入廟（にゅうびょう）して天梁（てんりょう）を拱照（きょうしょう）すると、和合することを主る。もし太陽（たいよう）が落陷（らくかん）し、さらに空劫（くうごう）、天刑（てんけい）があると、世代間の対立（代溝）を主る。または上司との間に深刻な不和を主る。太陽（たいよう）が落陷（らくかん）して天梁（てんりょう）と同度または対拱（たいきょう）し、吉煞（きっさつ）諸曜（しょよう）が混ざっている場合、刑克（けいこく）は主らないが、両親の庇護がないこと、または両親が主観的であるために自身が孤立を感じることを主る。
流年（りゅうねん）で太陽（たいよう）化忌（かき）が天梁（てんりょう）を照らし、さらに昌曲（しょうきょく）および流煞（りゅうさつ）が沖会（ちゅうかい）し、白虎（びゃっこ）喪門（そうもん）が入限（にゅうげん）する場合、喪服（親の死）を主る。

左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）会照（かいしょう）
* 両親との縁があり、愛情と援助を受けることができる。

天魁（てんかい）会照（かいしょう）
* 両親に良い社会的地位があり、自身の発展に助けとなる。

文曲（もんきょく）会照（かいしょう）
* 両親に学識があり、子供を可愛がる。

擎羊（けいよう）会照（かいしょう）
* 両親との親子の間でコミュニケーションがうまくいかず、時に口論になることがある。

地劫（ちごう）相夾（そうきょう）／地空（ちくう）相夾（そうきょう）
* 両親との縁が薄く、一緒にいる時間が少ない（聚少離多）。

天同（てんどう）化忌（かき）同宮（どうきゅう）
* 両親は福分があってもそれを享受せず、たとえ子供が孝行しても、依然として骨折って休まない。

福徳宮（ふくとくきゅう）が（午）主星は武曲（ぶきょく）、天府（てんぷ）

武曲（ぶきょく）同宮（どうきゅう）
* 精神的に苦労し、たとえお金を稼いでも、それを楽しむことを知らない。
* 手元に残るお金が多いほど、それが福であると考える。

天府（てんぷ）同宮（どうきゅう）
* やり方は保守的で、容易に冒険しない。
* 行動は慎重で、安全感を重視する。
* 足るを知り、現状に満足する。

火星（かせい）および鈴星（れいせい）が「福徳宮」（ふくとくきゅう）に入ると、いずれも精神的な焦燥感や不安を主る。鈴星（れいせい）は特に内面の焦燥を主る。
擎羊（けいよう）が「福徳宮」（ふくとくきゅう）に入ると、多労を主る。陀羅（だら）は多憂を主る。
ただし、空劫（くうごう）が入ると、時には人の思想が独特であることを意味し、必ずしも不吉ではない。

「福徳宮」（ふくとくきゅう）は昌曲（しょうきょく）を最も好み、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの曜（よう）も好む。この宮は「命宮」（めいきゅう）を補助し、人の聡明さや才能を推断するために用いられる。
「福徳宮」（ふくとくきゅう）は禄存（ろくそん）が入守するのも好み、衝動には欠けるが、安楽であることを意味する。「命宮」（めいきゅう）に禄存（ろくそん）が入守する者が過度に用心深くなるのとは異なり、また、煞（さつ）を見ると吝嗇（りんしょく）になりやすいという推断とも異なる。
魁鉞（かいえつ）が「福徳宮」（ふくとくきゅう）を守ると、人に庇護されることを主る。ただし、終身の障害や知的障害を持つ者も人に庇護されるため、その吉凶を注意深く推断する必要がある。

武曲（ぶきょく）は財星（ざいせい）であるため、福徳宮（ふくとくきゅう）にあっても、その精神的な享受は物質的な享受を基礎とする。化禄（かろく）となる者は特にその傾向が強い。貪狼（とんろう）と同度にある者も甚だしい。
武曲（ぶきょく）が福徳宮（ふくとくきゅう）で化忌（かき）となると、財を求めることを唯一の精神的な楽しみとし、煞（さつ）を見ると、さらに貪欲になり、「富屋貴人」（ふおくきじん：裕福だが精神的に貧しい人）となる。もしさらに天月（てんげつ）、天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）などの曜（よう）を見ると、病気を抱えるか、特別な癖があり、それが精神的な享受に影響を及ぼす可能性がある。疾厄宮（しつやくきゅう）および命宮（めいきゅう）から推断する。

物質を追求するため、武曲（ぶきょく）が福徳宮（ふくとくきゅう）にあると、人は精神的に苦労し、たとえ表面的な物質生活が豊かでも、内心は空虚になりがちである。特に武曲破軍（ぶきょくはぐん）の組合せは、人が一生理想や目標を持たないことを主る。煞（さつ）を見る者は、さらに精神的な享受に欠ける。
また、安静に耐えられず、忙しく奔走することを楽しみとする。

「武曲天府」（ぶきょくてんぷ）が煞忌（さつき）を見ると主観的になる。輔佐諸曜（ほさしょよう）を見ると、興味は商業にあり、特に管理能力に長けている。
武曲天府（ぶきょくてんぷ）の基本的な性質は、体が安らかで心が疲れる（身安心労）であるが、火鈴（かりょう）が同度にあると、内心が憂鬱になるだけでなく、肉体的にも疲労することを主る。

天府（てんぷ）が福徳宮（ふくとくきゅう）にあると、人は慎重であることを主る。ただし、陀羅（だら）と同度にあると、けちになることを主る。火星（かせい）が同度にあると、常に不必要な心配をすることが多い。擎羊（けいよう）が同度にあると、内心に多くの疑念や恐れを抱く。鈴星（れいせい）が同度にあると、自分の決定に対して多くの不安を感じる。空劫（くうごう）が同度にあると、「無事を見つけて忙しくする」、つまり広府（カントン）の人々の言う「無米の粥を煮る」（無駄な努力をする）を意味する。

天府（てんぷ）化科（かこ）は、信用と約束を重んじる。同時に煞（さつ）を見ると、体は安らかだが心は疲れる（身安而心労）。その心労は、多くの場合、名誉欲から生じる。
天府（てんぷ）は輔佐諸曜（ほさしょよう）と同会するのを好む。内心が安らかで、決断力があることを主る。禄（ろく）を見る者は、特に戦略を練ることに長けている。
天府（てんぷ）が科文諸曜（かぶんしょよう）を見ると、常に惻隠（そくいん）の情（思いやり）を持つ。聡明で敦厚（おんこう）であることを主る。
天府（てんぷ）が魁鉞（かいえつ）と同会すると、寛大である。

天府（てんぷ）と天姚（てんよう）が同度にあると、権謀術数を好むことを主る。天刑（てんけい）が同度にあると、批判や非難を好む性格である。天月（てんげつ）が同度にあると、内向的であることを主る。

七殺（しちさつ）が福徳宮（ふくとくきゅう）にあって入廟（にゅうびょう）していると、理想があることを主るが、結婚には不利であり、遅婚が望ましい。落陷（らくかん）していると、思想が消極的になる傾向を主る。
七殺（しちさつ）の理想は、個人の利益に偏重するため、才能がありながら世に認められないと感じることが多い（懐才不遇）。もし煞忌（さつき）を見ると、さらに不満がたまり、偏激な考えに発展する可能性がある。

女性の命で七殺（しちさつ）が福徳宮（ふくとくきゅう）にある場合も、結婚には不利であり、遅婚、または側室や後妻となるのが望ましい。煞忌（さつき）を見る場合はさらにその傾向が強い。
七殺（しちさつ）と武曲（ぶきょく）化忌（かき）が同度または相対する場合、さらに結婚に不利であることを主る。しばしば刑克（けいこく）や生別（生き別れ）の事柄が生じたり、配偶者が病弱であることを主り、煞（さつ）を見る場合はさらにその傾向が強い。

七殺（しちさつ）が福徳宮（ふくとくきゅう）にある者は、しばしば軽率に決定を下すことを主る。武曲（ぶきょく）と同度または対拱（たいきょう）する者は、さらに短慮である。
火鈴（かりょう）が同度にあるとさらにその傾向が強く、決定を下した後も常に多くの疑念を抱く。

七殺（しちさつ）が福徳宮（ふくとくきゅう）を守る者は、忙しくすることを好み、安閑とすることができない。

七殺（しちさつ）が空露（くうろ）の天府（てんぷ）と相対すると、内心に多くの憂慮があることを主る。もし府庫（天府の財庫）が満ちていれば、福分が厚いことを主る。

鈴星（れいせい）会照（かいしょう）
* 性情が焦燥（いらいら）しやすくなる。

地劫（ちごう）同宮（どうきゅう）
* 福分が浅く、不幸せで、あれこれと考えすぎる（胡思乱想）。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）同宮（どうきゅう）
* 自身がお金の管理能力が高く、財テクの達人である。
* 金銭がもたらす喜びに重きを置く。

田宅宮（でんたくきゅう）が（未）主星は太陽（たいよう）、太陰（たいいん）

太陽（たいよう）同宮（どうきゅう）
* 不動産の所有権の変動性が大きい。
* 家産を継承した場合、田宅はあまり変動させない方が良い。

太陰（たいいん）同宮（どうきゅう）
* お金があると不動産を購入することを好み、不動産取引によって利益を得ることもできる。

太陽（たいよう）が入廟（にゅうびょう）して田宅宮（でんたくきゅう）を守る場合、祖業があることを主るが、守るのは難しい。ただし日生まれで、さらに輔佐諸曜（ほさしょよう）が同会すると、自ら不動産を所有できることを主る。しかし、それでも頻繁に変化する。また、勤務先の変更も容易であることを主る。
太陽（たいよう）が落陷（らくかん）して田宅宮（でんたくきゅう）を守る場合、祖業がないか、受け継いでも享受するのが難しく、夜生まれの人は、さらに自分で産業を築くのが難しい。頻繁に引っ越し、また仕事の環境も変わりやすく、浮動（落ち着かない）で不安な感覚がある。
太陽（たいよう）化忌（かき）が田宅（でんたく）にある場合、父親に不利であるとは限らず、祖業の傾敗（けいはい）を主るか、一生の事業に根基（根っこ）が築きにくいことを主る。もしさらに煞（さつ）、刑（けい）、虚（きょ）、耗（こう）などの曜（よう）を見る場合は、定着しない職業（例：女性のブローカー、教育業など）に従事するのが望ましく、そうでなければ、しばしば圧力により仕事の環境を変えることを主る。

太陽（たいよう）と太陰（たいいん）の組合せは、「陰陽」（いんよう）が同度にある者がより良い。煞忌（さつき）空劫（くうごう）を見なければ、産業を次々と増築することを主る。
太陽（たいよう）太陰（たいいん）の組合せは、太陰（たいいん）化禄（かろく）となるのが最も良い。もし巨門（きょもん）と会し、化禄（かろく）でなくても、産業を増築できる。ただし天梁（てんりょう）化禄（かろく）となると、産業の流動性が増す。
太陽（たいよう）が入廟（にゅうびょう）していると、風水を重視する必要はない。落陷（らくかん）していると、風水の影響に注意しなければならない。
もし太陽（たいよう）化忌（かき）となると、不動産取得によってトラブルを招くことを主る。太陰（たいいん）化忌（かき）となると、不動産取得によって損失を被ることを主る。天同（てんどう）化忌（かき）となると、産業の動揺を主る。巨門（きょもん）化忌（かき）となると、紛争や破敗を主る。

太陰（たいいん）は富を主るため、入廟（にゅうびょう）にあれば不動産に有利である。もし日生まれで太陰（たいいん）が落陷（らくかん）していると、不動産取得が困難になることを主る。
太陰（たいいん）が輔佐諸曜（ほさしょよう）と同度にある場合、古人は「諸吉が集まれば、祖業を享受できる」と言い、また「左右（さゆう）禄（ろく）主（しゅ）陰福（いんぷく）と同居すれば、祖業を継承して盛んになる」とも言った。これにより、太陰（たいいん）が吉星に会うと、祖業があり、自分で不動産を築くこともできると知られる。

太陰（たいいん）は太陽（たいよう）と同度または拱照（きょうしょう）するのも好む。古人は「日月合壁」（にちげつごうへき）が田宅（でんたく）にあれば、家道が興隆すると言う。この意味は、勤務先にも適用できる。

女性の命で流年（りゅうねん）太陰（たいいん）化忌（かき）が太陽（たいよう）化忌（かき）を沖会（ちゅうかい）し、煞（さつ）を見て、さらに桃花（とうか）昌曲（しょうきょく）を見ると、感情的な問題がある。
流年（りゅうねん）で太陰（たいいん）が落陷（らくかん）し、田宅（でんたく）で化忌（かき）となり、煞（さつ）を見ると、産業の損耗を主る。煞を見なくても、不動産投資は不適切である。

左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）会照（かいしょう）
* 祖先から受け継いだ財産（祖産）があり、継承できる。

天魁（てんかい）会照（かいしょう）／天鉞（てんえつ）同宮（どうきゅう）
* 祖業があり、豪華な建物や庭園かもしれない。継承でき、自身の発展に助けとなる。

文昌（もんしょう）会照（かいしょう）／文曲（もんきょく）会照（かいしょう）
* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好む。

陀羅（だら）同宮（どうきゅう）
* 祖業を残すことが難しく、財を破って田宅を売却する。

太陽（たいよう）化禄（かろく）同宮（どうきゅう）
* 自分で田宅を購入することができる。大量に祖産を継承することは主らない。
* 海外での不動産所有に適している。

太陰（たいいん）化科（かこ）同宮（どうきゅう）
* 住居は柔らかな雰囲気の配置を好む。ロマンチックな情緒に満ちている。
* 秘密裏に他人名義で家や土地を購入することがあるかもしれない。

化禄（かろく）同宮（どうきゅう）／化科（かこ）同宮（どうきゅう）
* 祖業が持続的に興隆することが期待できる。二代目の継承も問題ない。

左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）会照（かいしょう）／天魁（てんかい）会照（かいしょう）／天鉞（てんえつ）同宮（どうきゅう）
* 家産を管理する可能性が大幅に増し、一定の割合で継承される。

事業宮（じぎょうきゅう）が（申）主星は貪狼（とんろう）

貪狼（とんろう）同宮（どうきゅう）
* 貪狼（とんろう）は交際の星であり、事業宮にあると、事業欲に満ち、事業について特別な見解と才能を持つ。
* 最も基本的な性質は、人間関係に関わる仕事（例：外交、営業、芸能、エンターテイメント）に適していることである。
* 商業貿易や独創的な起業に適しており、また投機性や冒険性の高い環境下での仕事（例：株式証券業など）にも適している。
* その他、軍人、警察などの仕事にも就くことができる。

事業宮（じぎょうきゅう）は陀羅（だら）を見るのが最も不適切であり、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空振りになる。時には事業の反覆（繰り返しの失敗）を主り、安住して成果を享受することが難しい。
事業宮（じぎょうきゅう）に擎羊（けいよう）を見ると、古人は武官職のみに適していると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となる。
事業宮（じぎょうきゅう）に火鈴（かりょう）を見ると、波折（もめごと）を主る。そのため、しばしば苦労を経て初めて事業を安定させることができる。
事業宮（じぎょうきゅう）の星曜が不吉であっても、直ちに事業が不吉であるとは断定できない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。
例えば、太陽（たいよう）が巨門（きょもん）化忌（かき）と会う場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育業や法律関係の仕事に適している。また、刑忌（けいき）が印（いん）を挟む場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。

事業宮（じぎょうきゅう）が禄存（ろくそん）と同度にある場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマンとなるのに適しており、かえって富豪であるとは論じられない。
もしさらに空劫（くうごう）が同度にあると、進退窮まり、しばしばサラリーマンに満足せず、または既存の事業を経営することに不満を抱き、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥る。
一生の事業を推断する場合、中年期の大運（たいうん）の事業を参考にすることが必要である。例えば、元の命盤の事業宮（じぎょうきゅう）が非常に良くても、中年期の事業宮（じぎょうきゅう）に大きな破敗（ははい）がある場合、早すぎる独立は不適切である。これもまた吉を招き凶を避ける道である。

貪狼（とんろう）が事業宮（じぎょうきゅう）を守る場合、その事業は消費、交際、または社交から事業が成立する傾向があることを主る。化禄（かろく）、化権（かけん）となる者は、この性質が特に重く、そのため外交的な仕事に非常に適している。
貪狼（とんろう）が昌曲（しょうきょく）と同度にあると、公的な事業、またはエンターテイメント性のある情報伝達事業に従事するのが最も適している。
もし桃花（とうか）と同度にあると、その事業は異性との接触が多いものが望ましい。そうでなければ、消費、装飾、またはエンターテイメント事業に従事するのが良い。
貪狼（とんろう）が空劫（くうごう）と同度にある場合、昌曲（しょうきょく）があるかどうかを見る必要があり、あれば芸術、なければ実業に従事するのが望ましい。
貪狼（とんろう）も芸術の性質を帯びるが、廉貞（れんてい）は静的であるのに対し、貪狼（とんろう）は動的である。両者の基本的な性質は異なる。
現代では、貪狼（とんろう）はスポーツ、またはリズム性のある運動（例：バレエなど）も主る。そのため、貪狼（とんろう）化権（かけん）で煞曜（さつよう）が少なくない場合、しばしばスポーツ界での競争を主る。
貪狼（とんろう）が吉化（きっか）、吉曜（きつよう）と会合し、さらに三台（さんだい）八座（はちざ）、台輔（だいほ）封誥（ほうこう）、天官（てんかん）天福（てんぷく）、恩光（おんこう）天貴（てんき）などの吉曜（きつよう）を見る者は、政治に関わることもでき、調整役、または各派閥勢力間の緩衝人物となる。
火貪（かどん）鈴貪（れいどん）が辰戌丑未（しんじゅつちゅうび）の四宮にある場合、軍事的な権力を掌握するか、警察や規律、刑法部門で職に就くことを主る。
貪狼（とんろう）と羊陀（ようと）が同躔（どうてん）する場合、商業に従事するのが望ましい。また、消費業界、または装飾、エンターテイメント、消費財に関連する業界の性質を持つものに従事する必要がある。
貪狼（とんろう）と左輔（さほ）右弼（うひつ）が同度にあると、部下が非常に多いことを主る。そのため、経営する事業にはそれなりの規模が必要となる。
貪狼（とんろう）は飲食の星（廉貞（れんてい）は血を主り、貪狼（とんろう）は肉を主る）でもあり、化忌（かき）とならなければ、飲食の趣味があることを主る。火星（かせい）、天府（てんぷ）を見ると、飲食業の仕事に従事することができる。
貪狼（とんろう）化忌（かき）が事業宮（じぎょうきゅう）にある者は、事業に手を出せば必ず競争を引き起こすことを主る。煞曜（さつよう）が同度にある場合はさらにその傾向が強く、空劫（くうごう）が同度にあると、競争によって挫折を被ることを主る。
もし貪狼（とんろう）化忌（かき）で吉曜（きつよう）が同会すると、理想とする事業は目的を達成できないが、別天地が開け、そこから新しい境地を切り開くことができる。

寅申（いんしん）宮の貪狼（とんろう）が廉貞（れんてい）と相対する場合、陀羅（だら）が同度にあるのが最も不適切である。煞（さつ）（火鈴（かりょう）も同様）を見ると、政治においては貪欲になり、最終的にこれによって災いを招くことを主る。ただし、商業で暴利を得る者は、挫折の恐れはあるものの、官司（訴訟）の心配はない。
寅申（いんしん）宮の貪狼（とんろう）は、開拓性のある業界に適している。あるいは、ある業界に従事しながらも、独自のやり方で新境地を開き、それによって成功に向かう。
寅申（いんしん）貪狼（とんろう）が事業宮（じぎょうきゅう）を守る場合、他人と協力する傾向があるが、多くは途中で方針を変更する。

廉貞（れんてい）が事業宮（じぎょうきゅう）を守る場合、古人は武官職に属すると考えた。これは古代社会が官途のみを重視していたためである。現代社会では、廉貞（れんてい）も実は濃厚な商業的な色彩を帯びる。
古人が廉貞（れんてい）が事業宮（じぎょうきゅう）を守る場合、入廟（にゅうびょう）であれば武官職で顕赫（けんかく）であると論じたのは、煞忌（さつき）と同度しない場合に限る。もし煞（さつ）があると、武官職には不適切で、工学技術に従事することができる。
廉貞（れんてい）も芸術の星であるが、土木工芸、竹木彫刻の類に傾倒する。現代では、しばしば建築業（不動産業ではない）となる。
廉貞（れんてい）が文昌（もんしょう）、文曲（もんきょく）と会すると、文芸を主るが、工芸には傾倒しない。色彩に特別な感性を持つことを主り、絵画、図案デザインの類に傾倒する。
廉貞（れんてい）が事業宮（じぎょうきゅう）を守る場合、どのような業界であっても、立派な雰囲気があり、実質よりも外見を重んじると言える。煞（さつ）を見る場合は特にそうだ。そのため、空劫（くうごう）と同会するのを最も嫌う。
廉貞（れんてい）が事業宮（じぎょうきゅう）を守る場合、武曲（ぶきょく）は必ず財帛宮（ざいぱくきゅう）にある。もし昌曲（しょうきょく）がこれら二つの宮度に入る（特に文曲（もんきょく）が武曲（ぶきょく）と同躔（どうてん）する）と、武職（軍人、警察など）で文的な仕事をするか、文職（文官、事務職など）で武的な仕事をする。現代では、これら二つの性質は非常に複雑であり、業界を文武に分け、さらに職責や任務を文武に分けることしかできない。

廉貞（れんてい）は精神的な享受も主る。そのため、この方面の事業に従事することもできる。
もし廉貞（れんてい）化忌（かき）となると、血液に関わる事業に従事するのが望ましい。この性質は柔軟に運用する必要がある。例えば、「血なまぐさい監督」（血腥導演）もこの類に属し、この一例からその性質の広範さがわかる。

上記の性質は、工業と商業の両方に拡張して適用できる。一般的に、現代社会の特性として、工業は武（活動的）に属し、商業は文（静的）に属する。古代社会の観点に固執してはならない。
廉貞（れんてい）化禄（かろく）が事業宮（じぎょうきゅう）にある場合、富裕の程度は、廉貞（れんてい）化禄（かろく）が命宮（めいきゅう）または財帛宮（ざいぱくきゅう）を守る場合ほどではない。事業宮（じぎょうきゅう）を守る場合、外見が豪華な業界に従事しているだけである可能性があるため、財帛宮（ざいぱくきゅう）の星曜をさらに詳しく見て、財があるかどうかを判断する必要がある。

およそ廉貞（れんてい）は目立とうとする、自己表現、外見の誇張といった性質、または従事する業界がこの種の性質を帯びる。そのため、斗数（とすう）においては、廉貞（れんてい）は化科（かこ）とならなくても、「化科（かこ）」の性質を内に秘めている。この意味をよく理解することは、事業の性質を特定する上で非常に役立つ。

寅申（いんしん）宮の廉貞（れんてい）も投機的な性質を帯びるため、商業に従事する場合は、金融業界に身を投じ、売買の責任を負うのが最も望ましい。投資ファンドの運用に従事するのも良い。廉貞（れんてい）化禄（かろく）となる者は、特に吉であり、自力で富を築くことができる。
もし廉貞（れんてい）が刑（けい）や煞（さつ）の曜（よう）と同会すると、アングラな人物、または事業が半ば偏った色彩を帯びることを意味する。

巳亥（しいがい）宮の「廉貞貪狼」（れんていとんろう）が同度で、空劫（くうごう）も同躔（どうてん）する者は、芸術に最も適しており、特にパフォーマンス業界が望ましい。
商業に従事する場合は、必ず規模が大きい。禄（ろく）があれば良いが、禄がなければ外見は豪華だが内実は空虚になりやすい。
「廉貪」（れんどん）が事業宮（じぎょうきゅう）を守る者は、しばしば事業が一つだけでなく、また他人と協力することが多いことを主る。
「廉貪」（れんどん）が煞曜（さつよう）と同度にある場合、工業デザイン、工芸美術に従事するのが望ましい。
「廉貪」（れんどん）で貪狼（とんろう）化忌（かき）となる者は、一生に一度必ず重大な転職がある。もし廉貞（れんてい）化忌（かき）となると、半ば偏った業界が望ましい。または飲食業に従事することもできるが、その場合は必ず斬新さを売りにし、古い原則を守ってはならない。
「廉貪」（れんどん）が事業宮（じぎょうきゅう）を守る者は、事業上の社交も多く、また社交によって事業を拡大する。その性質は「廉破」（れんぱ）とほぼ同じであるが、権力欲はやや劣る。
「廉貪」（れんどん）は禄（ろく）を得て初めて発展し、もし禄がなく煞（さつ）を見ると、工芸の道を進むのが良い。
もし「廉貪」（れんどん）に文曲（もんきょく）化忌（かき）が対拱（たいきょう）し、さらに煞忌（さつき）刑耗（けいこう）の諸曜（しょよう）を見る者は、その人が童心を持ち、その事業も同様であることを主る。

擎羊（けいよう）相夾（そうきょう）／陀羅（だら）相夾（そうきょう）
* 事業上で外部からの抵抗に遭遇する。
* もし軍警界で働く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

火星（かせい）同宮（どうきゅう）
* 事業上で抵抗に遭遇する。
* もし軍警界で働く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

地空（ちくう）会照（かいしょう）
* 投資をする前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。
* 投機的な売買も不適切であり、損をする可能性がある。

禄存（ろくそん）同宮（どうきゅう）
* 金銭の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることはない。
* 相当な財産を所有することができる。

天馬（てんま）同宮（どうきゅう）
* 事業のために非常に奔走し忙しくなる状況があり、昇進の機会があれば三段階で昇進する可能性がある。
* しかし、過労により健康を損なわないよう注意すべき。

禄存（ろくそん）同宮（どうきゅう）／天馬（てんま）同宮（どうきゅう）
* 起業や商売での取引に有利であり、利益を得ることができる。

交友宮（こうゆうきゅう）が（酉）主星は天機（てんき）、巨門（きょもん）

天機（てんき）同宮（どうきゅう）
* 交友関係が広く、あらゆる業界の人々がいる。
* 知人は多いが、そのほとんどが浅い付き合いである。
* もし主管者である場合、管轄下の部下が頻繁に入れ替わり、離職率が高い傾向がある。

巨門（きょもん）同宮（どうきゅう）
* 友人同士で口論が多く、口論による争いが多い。
* しかし、建設的な意見を提供し、互いに議論し合える益友もいる。
* 言葉が率直で、隠し事をしない部下がいる。
* 部下間で紛争があり、しばしば仲裁する必要がある。

天機（てんき）が交友宮（こうゆうきゅう）にあると、部下が頻繁に変わる。
天機（てんき）が交友宮（こうゆうきゅう）にあると、様々な方面の友人と知り合うが、また頻繁に入れ替わる。輔佐吉曜（ほさきつよう）を見るが、同時に煞曜（さつよう）を見る者は、上記の状況がさらに顕著となる。
天機（てんき）が入廟（にゅうびょう）していると、友人や部下が皆助けになる。輔佐吉曜（ほさきつよう）を見る者は特に良い。そのため、子午（しご）宮で天機（てんき）が独坐（どくざ）するか、辰戌（しんじゅつ）宮で「天機天梁」（てんきてんりょう）が同度にあるのが最も適切である。
天機（てんき）が火鈴（かりょう）を見ると、関係の変化が特に速く、輔佐吉曜（ほさきつよう）を見ても、一時的な助けにしかならない。
天機（てんき）が羊陀（ようと）と同度にあると、友人や部下との間で多くの紛争があるか、巻き込まれることを主る。さらに空劫（くうごう）を見ると、損失がさらに大きい。
天機（てんき）化忌（かき）は、互いに自分の利益だけを考えていることを主る。さらに煞（さつ）を見ると、友人や部下から中傷や誹謗、陰口を叩かれることを主る。天機（てんき）化禄（かろく）が亥宮（がいきゅう）にあり、太陰（たいいん）化忌（かき）が巳宮（しきゅう）に会すると、小人を信用し、悪友と交わることを主る。煞曜（さつよう）を見る者は、巻き込まれる程度が浅くない。もしさらに桃花（とうか）の諸曜（しょよう）が同会すると、それによって色禍（女性問題による災難）に注意する必要がある。輔佐吉曜（ほさきつよう）が同会すると、巻き込まれる程度が軽減される。

天機（てんき）化禄（かろく）は、化忌（かき）に逢わなければ、交友関係が長続きしないものの、常に助力を得ることができることを主る。天機（てんき）化権（かけん）は、関係が比較的安定している。部下との関係も同様である。

天機（てんき）と巨門（きょもん）の組合せは、煞忌（さつき）を見なくても、部下や友人と誤解が生じやすいことを主る。「天機巨門」（てんききょもん）が人と交わる場合、最初は良くても最終的に悪くなる（始善終悪）と言われる。もしさらに化忌（かき）となると、紛争がさらに大きくなる。事件は煞忌（さつき）刑耗（けいこう）の会合の程度によって定まる。したがって、天機（てんき）が巨門（きょもん）と同拱（どうきょう）する場合は、「君子の交わりは淡水の如し」を保つ必要がある。また、反目しないように部下と親しくなりすぎるのは不適切である。

「機巨」（ききょ）が昌曲（しょうきょく）、桃花（とうか）を見ると、口先だけの者に交わることに注意。煞（さつ）を見ると損失を被る。
天機（てんき）が桃花（とうか）と同会しても、女性の色情は主らず、小人に近づくことを主る。

天機（てんき）化科（かこ）は、友人や部下が誠実であることを主るが、安定性は増さない。
天機（てんき）が左輔（さほ）右弼（うひつ）を見ると、友人や部下が非常に多いことを主るが、安定性は増さない。

およそ巨門（きょもん）が交友宮（こうゆうきゅう）に坐すと、吉であれば舌戦や弁舌を主る。凶であれば口論や争いを主る。
したがって、巨門（きょもん）化禄（かろく）、または禄存（ろくそん）が同度にあるか、化権星（かけんせい）となり、さらに輔佐吉曜（ほさきつよう）が会すると、口が達者で弁が立つ友人に恵まれ、自分の起業を助けてもらえる。部下も同様である。あるいは、友人や部下と議論や討論が多くなり、それによって事業を興す。
もし巨門（きょもん）に吉化（きっか）がなく、煞曜（さつよう）を見ると、友人や部下は皆力にならず、互いに口論や争いが多いことを主る。「口舌をもって財を求める」事業に従事するのが望ましい。そうすれば性質を改善できる（例：法律、広報、学校など）。
もし巨門（きょもん）化忌（かき）となると、友人や部下が皆少ないことを主る。さらに煞（さつ）を見ると、巻き込まれて口論やトラブルになるか、部下に裏切られることを主る。さらに空劫（くうごう）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）、劫煞（ごうさつ）を見ると、友人に巻き込まれて財産を失う。部下に裏切られて損失を被る、甚だしきは侵占（横領）や盗難に遭う。
もし巨門（きょもん）が文曲（もんきょく）化忌（かき）と同躔（どうてん）または対拱（たいきょう）すると、友人や部下の失言によって巻き込まれることを主る。四煞（しさつ）空劫（くうごう）刑耗（けいこう）、陰煞（いんさつ）、劫煞（ごうさつ）などの曜（よう）を見ると、侵吞（横領）や盗難に遭う。

天機（てんき）巨門（きょもん）の組合せは、友人や部下が表裏があることを主る。化忌（かき）となると、最終的に仲たがいする（兇終隙末）ことを主る。煞耗（さつこう）を見ると破耗（財産を失う）を主る。
天機（てんき）巨門（きょもん）の組合せは、友人や部下が軽薄な者が多く、表面は忙しいが、実際には助けにならないことを主る星である。

左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）会照（かいしょう）
* 能力のある友人や部下に恵まれる。
* 事業上で助けを得られる。

天魁（てんかい）会照（かいしょう）
* 忠実で正直な友人や部下が多く、困難に遭遇した際に身を挺して助けてくれる。

文昌（もんしょう）会照（かいしょう）
* 才識のある友人と交際でき、能力のある部下を持つ。

擎羊（けいよう）同宮（どうきゅう）
* 友人同士で争いがあり、口論がある。双方の和解には不利である。
* 部下が心からリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。

火星（かせい）相夾（そうきょう）／鈴星（れいせい）相夾（そうきょう）
* 部下や友人に依存心が強い者がいる。困難に遭遇しても助けがない。
* 悪友との交際に注意。

天同（てんどう）化忌（かき）会照（かいしょう）
* 友人と互いに妥協し協力することができない。
* 困難は共に乗り越えられるが、幸せは共に享受できない。

遷移宮（せんいきゅう）が（戌）主星は紫微（しび）、天相（てんそう）

紫微（しび）同宮（どうきゅう）
* 外地で発展し、活動力が強い。
* 人間関係を築くのが得意で、交際範囲が広い。
* 貴人からの引き立てや援助を得る機会がある。

天相（てんそう）同宮（どうきゅう）
* 外地で人縁があり、人気を得ることができる。
* 貴人の助けを得られる。
* 移転や変動はあまり多くなく、変動が必要な場合も再三考慮し評価する。

紫微（しび）が遷移宮（せんいきゅう）を守り、「百官朝拱」（ひゃっかんちょうきょう：多くの吉星に取り囲まれる）があれば、移転に適しており、人に引き立てられるか、助力を得ることができる。もし「在野」（ざいや：百官朝拱の吉星がない）であるか「孤君」（こくん：吉星が少ない）である場合、移転後にかえって損失を被るか、孤立することを主る。
紫微（しび）が禄存（ろくそん）と同度にあると、必ず羊陀（ようと）に挟まれる。もし羊陀（ようと）が重なって沖（ちゅう）すると、外地で人に排斥されることを主る。同時に吉星を見ると、助力を得ると同時に破壊力もあることを主る。
紫微（しび）化科（かこ）が遷移宮（せんいきゅう）にあり、輔佐吉曜（ほさきつよう）を見ると、外地で人に尊敬されることを主る。化権（かけん）となると、自力で局面を切り開くのに適しており、かえって助力は少ない。
紫微（しび）が擎羊（けいよう）を見ると打撃を受けることを主る。陀羅（だら）を見るとトラブルを招くことを主る。火鈴（かりょう）を見るとトラブルや是非を招くことを主る。空劫（くうごう）を見ると挫折を被ることを主る。桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を見ると、外地で感情的な問題があることを主る。

紫微（しび）が遷移宮（せんいきゅう）にあり、刑忌夾（けいききょう）の天相（てんそう）と同会するか、さらに天刑（てんけい）、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）、空劫（くうごう）などの曜（よう）を見ると、外地で圧力を受けるか、紛争やトラブル、是非が生じる。
紫微（しび）と火（か）、鈴（れい）が同度で、さらに天馬（てんま）を見ると、しばしば移転が一回だけでなく、何度も引っ越し、家族と離れて暮らすことを主る。

辰戌（しんじゅつ）の「紫相」（しそう）が遷移宮（せんいきゅう）にあり、煞（さつ）、天月（てんげつ）が同度にあると、出かけると病気にかかりやすく、しばしば長引く病となる。

紫微（しび）が遷移宮（せんいきゅう）にある場合、輔弼（ほひつ）夾（きょう）、魁鉞（かいえつ）夾（きょう）、昌曲（しょうきょく）夾（きょう）を好み、それぞれ助力を得ること、人に引き立てられること、人に評価されることを主る。火鈴（かりょう）、羊陀（ようと）、空劫（くうごう）に挟まれるのは好ましくなく、その性質は同度にある場合と同じである。
紫微（しび）が遷移宮（せんいきゅう）で桃花（とうか）を見る場合、さらに昌曲（しょうきょく）を見ると、外地で異性との出会いがある。同時に煞忌（さつき）を見ると、外地で色情問題により災いを招き、財産を失う。さらに刑劫（けいごう）を見ると、色情問題により官司（訴訟）を招く。虚耗（きょこう）天月（てんげつ）病符（びょうふ）を見ると、色情により病気にかかることを主る。

天相（てんそう）が遷移宮（せんいきゅう）を守る場合、一般的に吉利であることを主り、貴人に近づいて利益を得る。魁鉞（かいえつ）に挟まれるか、同度で相会すると、さらに人に引き立てられることを主る。ただし、人との協力、または補佐的な地位に退くのが望ましく、目立たないようにすべきである。そうでなければ排斥される。
天相（てんそう）が吉化（きっか）、および禄存（ろくそん）、魁鉞（かいえつ）、輔弼（ほひつ）を見る場合、いずれも外地で事業を立ち上げることができ、政治に関わること、または政治的な色彩を帯びた事業にも適している。現代では、大企業機関の行政管理も政治的な色彩を帯びると見なすことができる。
天相（てんそう）が遷移宮（せんいきゅう）にあり、もし刑忌夾（けいききょう）である場合、移転は絶対に不利である。もしさらに羊陀夾（ようときょう）、火鈴夾（かりょうきょう）、または空劫夾（くうごうきょう）を見るか、煞曜（さつよう）刑耗（けいこう）の諸星が同会すると、軽い場合は外地で人に排斥されることを主る。重い場合は異地への移転で牢獄の災いを招く。

天相（てんそう）が財蔭夾（ざいいんきょう）であるか、「六吉夾」（ろくきつきょう）（すなわち魁鉞夾（かいえつきょう）、輔弼夾（ほひつきょう）、昌曲夾（しょうきょくきょう）、禄権科夾（ろくけんかきょう）、紫府夾（しふきょう）、日月夾（にちげつきょう））である場合、いずれも外地で利益を得ることを主るが、具体的な状況は一様ではない。財蔭夾（ざいいんきょう）は既成の機会があることを主る。魁鉞夾（かいえつきょう）は人に引き立てられることを主る。輔弼夾（ほひつきょう）は人に助けられることを主る。昌曲夾（しょうきょくきょう）は物事が順調に進むことを主る。禄権科夾（ろくけんかきょう）は財禄、権力、声望を得ることを主る。紫府夾（しふきょう）は人に認められることを主る。日月夾（にちげつきょう）は変動によって利益を得ることを主る。以上は一般的な原則に過ぎず、実際の状況は具体的な星曜の配置によって定める必要がある。

大まかに言えば、天相（てんそう）が吉夾（きつきょう）に遭うと人縁が多く、凶夾（きょうきょう）に遭うと孤立を主る。ただし、昌曲夾（しょうきょくきょう）で天相（てんそう）がさらに桃花（とうか）を見ると、外地で酒色に溺れる友人と多く交際することを主る。羊陀夾（ようときょう）で禄存（ろくそん）が化禄（かろく）と重なる場合は、単に小人の嫉妬、または小人に囲まれることを主る。

「紫微天相」（しびてんそう）が遷移宮（せんいきゅう）を守り、煞忌（さつき）を見なければ、移転に非常に有利であり、外地で人に尊崇され、事業を容易に確立できる。もし煞忌（さつき）を見ると、嫉妬や是非を招く。

流年（りゅうねん）で天相（てんそう）が遷移宮（せんいきゅう）を守り、火鈴（かりょう）が照射し、流羊（りゅうよう）、白虎（びゃっこ）、官符（かんぷ）が入度（にゅうど）すると、外地で刑事上の官司（訴訟）を招くことを主る。

破軍（はぐん）が遷移宮（せんいきゅう）にある場合、一般的に移転して外地へ出るのは不利である。ただし、命宮（めいきゅう）の天相（てんそう）が刑忌夾（けいききょう）、火鈴夾（かりょうきょう）、羊陀夾（ようときょう）である場合、故郷を離れて発展せざるを得ないことを主る。特に羊陀夾（ようときょう）の場合はそうだ。天相（てんそう）が羊陀（ようと）に挟まれる場合、必ず禄存（ろくそん）が同度にある。この禄存（ろくそん）が破軍（はぐん）と対拱（たいきょう）し、移転に非常に有利となる。
およそ破軍（はぐん）が遷移宮（せんいきゅう）にある場合、専門的な技能に頼って身を立てる必要がある。古人はこれを「巧芸走途中」（こうげいそうとちゅう：巧みな芸で旅をする）と呼んだ。その特例の一つとして、「文昌（もんしょう）、文曲（もんきょく）武曲（ぶきょく）が相会すると、優伶（ゆうれい：役者）の人となる」がある。優伶（ゆうれい）も当然、専門的な技能を持っていると言える。
もし破軍（はぐん）、文曲（もんきょく）が同度で化忌（かき）となると、あるいは落ちぶれた書生が世間を流浪するか、あるいは江湖の渡り者で、手品や薬売りなど、様々な巧みな技術に長けていることを主る。
破軍（はぐん）が魁鉞（かいえつ）を見るのが最も吉であり、自身の技能を発揮する機会があり、また認められることを主る。
破軍（はぐん）が遷移宮（せんいきゅう）にある場合、禄（ろく）を得るのが望ましく、専門的な技能によって異郷で足場を築くことができる。
破軍（はぐん）化権（かけん）は、異郷で技術を頼りに人に仕えるのが望ましい。煞（さつ）を見る者は、工芸や手芸を主る。
破軍（はぐん）が四煞（しさつ）と同度で遷移宮（せんいきゅう）を守る場合、火鈴（かりょう）は流離（さまよい）を主り、羊陀（ようと）は破敗（ははい）を主る。煞（さつ）が重いと、人縁に恵まれず、災禍が頻繁に起こることを主る。

鈴星（れいせい）同宮（どうきゅう）
* 外地で心が安らがない。外傷に注意すべきである。
* 驚きや恐れを避けるべき。

地劫（ちごう）会照（かいしょう）／地空（ちくう）会照（かいしょう）
* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の算段や罪を着せられることに慎重であるべき。
* 他人に巻き込まれることも避けるべき。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）会照（かいしょう）
* 外地での発展で、事業のために奔走し忙しくなる。
* 財を掌握する機会がある。

疾厄宮（しつやくきゅう）が（亥）主星は天梁（てんりょう）

天梁（てんりょう）同宮（どうきゅう）
* 脾臓や胃の不調、消化不良、腹痛に注意。

天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）
* 病気が簡単に治るか、名医に恵まれて病状が好転する。

天梁（てんりょう）は陽土（ようど）に属し、脾臓と胃を主る。女性の命では乳房も主る。五官では鼻を主り、疾厄宮（しつやくきゅう）を守る場合、一般的にこれらの症状を主る。天梁（てんりょう）の鼻の病は、多くの場合、副鼻腔炎である。
もし天梁（てんりょう）が疾厄宮（しつやくきゅう）を守り、煞忌（さつき）利曜（りよう）が交会しない場合は、病気が少ないか、病状が軽いことを主る。たとえ煞忌（さつき）があっても、一般的に危険を脱することができる。さらに天寿（てんじゅ）が同度にあるのを好むが、もし煞忌（さつき）が重なると、必ず危険な病に罹る。
もし天梁（てんりょう）天寿（てんじゅ）が同度にあって、刑（けい）煞（さつ）忌曜（きよう）が重なって侵入し、さらに天月（てんげつ）、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）を見る場合は、その病は生命の危険はないが、必ず病気を抱えて長生きするか、終身の苦痛を伴う。

天梁（てんりょう）は内分泌系の疾患も主る。特に太陽（たいよう）が対照または同度にある場合にそうだ。
この星曜の組合せが、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）、天月（てんげつ）、天刑（てんけい）、華蓋（かがい）、天徳（てんとく）を見る場合、しばしば服毒や中毒、また誤って薬を服用したり、誤診や誤治の兆候となる。

天梁（てんりょう）と空劫（くうごう）が同度にあると、リウマチ、麻痺、または婦人科の風病（実際には神経痛）となり、病気に実質はなく、寿命に影響はないが、非常に長引く。天月（てんげつ）を見ると特にそうだ。
もし火鈴（かりょう）が同度にあると、天梁（てんりょう）が最も嫌うところであり、さらに天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）、天徳（てんとく）、大耗（たいこう）などの曜（よう）が重なると、男性は胃癌、女性は乳癌を主る。凶曜（きょうよう）が比較的軽い場合は、腫瘍を主るが、男性は太陽（たいよう）化忌（かき）を会するのを嫌い、女性は太陰（たいいん）化忌（かき）を会するのを嫌い、会すると腫瘍が拡散しやすい。
羊陀（ようと）が会し、空劫（くうごう）、刑（けい）煞（さつ）虚（きょ）耗（こう）の星が重くない場合は、神経系の疾患となる。刑曜（けいよう）を見ると、負傷や痛み、または手術を主る。
天梁（てんりょう）天馬（てんま）が火星（かせい）と同会すると、伝染病となる。さらに天月（てんげつ）、天刑（てんけい）を見ると、神経痛、または内分泌失調の影響による痛みの症状となる。

天同（てんどう）は水に属するため、膀胱や水道の病、すなわちヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄系の疾患を主る。
水が金気を漏らす（天同（てんどう）もまた金に属する）ため、天同（てんどう）は気管や気管支の疾患を引き起こすこともあり、これは陀羅（だら）が同度にある場合に特に確かである。
天同（てんどう）は享受を主る。もし化忌（かき）となると、下痢や泄瀉（せっしゅ）を主る。太陰（たいいん）と同会すると、陰虚（いんきょ）不足となり、虚弱な下痢や赤痢として現れる。桃花（とうか）の諸曜（しょよう）が同度にあると、夢精や夜尿を主る。いずれも腎気の不足を主る。
天同（てんどう）が火鈴（かりょう）と同度にある場合、天同（てんどう）が落陷（らくかん）し、さらに空劫（くうごう）を見ると、膀胱や尿道炎、または前立腺や精嚢の病変となる。天月（てんげつ）を見ると、先天的に腎気が不足し、蛋白尿が出やすい。
天同（てんどう）が天馬（てんま）と同度にあると、気虚（ききょ）を主る。さらに煞（さつ）を見ると、気の衰えや消耗となり、様々な衰弱の病を生じやすい。

天同（てんどう）、天梁（てんりょう）の星系は、古人は「下部の病」（排泄系および生殖系の病気）を主ると考えた。これは天同（てんどう）化忌（かき）となる者が兆候を主ることが多い。
もし煞（さつ）を見ると、特に火鈴（かりょう）を見ると、肝臓の気の痛みや心臓の気の痛みを主る。ただし、刑（けい）煞（さつ）忌（き）が同時に現れ、さらに天月（てんげつ）、天徳（てんとく）、天馬（てんま）などの曜（よう）がある場合、心筋梗塞を主る。
天同（てんどう）天梁（てんりょう）もヘルニアを主る。これは空劫（くうごう）と同度にある場合に兆候となる。

文昌（もんしょう）会照（かいしょう）／文曲（もんきょく）同宮（どうきゅう）
* 災病が少ない。
* 病気の回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要。

陀羅（だら）会照（かいしょう）
* 外傷、骨折、手術、破相（顔などに傷）に注意。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意。

太陽（たいよう）化禄（かろく）会照（かいしょう）
* 性情が楽観的になり、安定した気持ちを保つ。
* 体型が太り気味になる。
* 性欲が強く、性の要求が多い。

太陰（たいいん）化科（かこ）会照（かいしょう）
* 病気の災いを解除または軽減できる。
* 本人が体型の維持に気を配る。

天同（てんどう）化忌（かき）会照（かいしょう）
* 不必要な心配により、心神が不安定になり、体が不調になる。
* 膀胱、腎臓の問題に注意。
* 女性の命では月経不順を主る。

化禄（かろく）会照（かいしょう）／化科（かこ）会照（かいしょう）
* もし医療界や薬業界の人であれば、優れた専門技術によって良い名声を得ることができる。

財帛宮（ざいぱくきゅう）が（子）主星は七殺（しちさつ）

七殺（しちさつ）同宮（どうきゅう）
* お金の得失の変動が大きく、突発的な高まりと急落の現象がある。
* 財を求めて投機的で冒険的な行動をとる。
* 財を得た後、守り固めるのが得意ではない。

ただし、擎羊（けいよう）が廉貞（れんてい）、貪狼（とんろう）と同度にあって、火星（かせい）鈴星（れいせい）を見ない場合も、意外な財を主る。ただし、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当の類であるため、しばしば貯蓄するのが難しい。
陀羅（だら）が財帛宮（ざいぱくきゅう）に坐すと、遅延を主る。大運（たいうん）の財帛宮（ざいぱくきゅう）が吉であっても、陀羅（だら）があると、しばしば後の五年になって初めて財運が順調になる。

火星（かせい）が地空（ちくう）と同度にあって、さらに禄星（ろくせい）と同度にある場合も、突発的な発財を主るが、実体がなく空虚である（いわゆる「紙上の富貴」）。
鈴星（れいせい）は地空（ちくう）と同度にあるのは不適切であり、火星（かせい）は地劫（ちごう）と同度にあるのは不適切であり、傾敗（財産を失う）を主る。
地空（ちくう）地劫（ちごう）は基本的に財帛（ざいぱく）に不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲（ぶきょく）化忌（かき）、貪狼（とんろう）化忌（かき）、天機（てんき）化忌（かき）、太陰（たいいん）化忌（かき）を見るのは好ましくなく、その破敗（ははい）は甚大である。
空劫（くうごう）が文曲（もんきょく）と同度で忌星（きせい）を沖会（ちゅうかい）するか、文曲（もんきょく）化忌（かき）となると、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
空劫（くうごう）が武曲（ぶきょく）化忌（かき）と同度にあると、倒産、破産、または失業を主る。

七殺（しちさつ）が財帛宮（ざいぱくきゅう）を守る場合、財権を掌握することを主る。この財権を掌握する性質は天府（てんぷ）とは異なる。大まかに言えば、天府（てんぷ）は守ることを主り、七殺（しちさつ）は攻めることを主る。天府（てんぷ）は既成の局面の下で発展することを主り、七殺（しちさつ）は新しい局面を切り開くことを主る。天府（てんぷ）と七殺（しちさつ）は常に相対するため、それぞれ異なる本質を持っているにもかかわらず、互いに影響し合う。そのため、他の星曜が会合する下で、天府（てんぷ）も攻めをもって守ると変化する可能性があり、七殺（しちさつ）も守りをもって攻めると変化する可能性がある。推断する際には、この点を注意深く区別する必要がある。

七殺（しちさつ）が財帛宮（ざいぱくきゅう）を守ることについて、当派には歌訣が伝わっている。「寅申子午（いんしんしご）に能く横発し、卯酉（ぼうゆう）は財を得ても亦た耗磨す。辰戌（しんじゅつ）の二宮は富局と為し、丑未（ちゅうび）は積財巳亥（しがい）に多し。」この歌訣から、およそ七殺（しちさつ）が財帛宮（ざいぱくきゅう）を守る場合、本質的には富を築く局面（富局）であることがわかる。卯酉（ぼうゆう）の二宮が落陷（らくかん）しているため、横発（突然の成功）しても消耗しやすいが、それでも一度は富を成し遂げたことを意味する。古い本では七殺（しちさつ）が財帛宮（ざいぱくきゅう）に坐すのを好まず、少なくとも富局とは認めなかったのは、実際には誤りである。
七殺（しちさつ）が富を成すための第一の条件は禄（ろく）を得ることである（この点は天府（てんぷ）と同じ）。禄存（ろくそん）または化禄（かろく）が同会するかいずれでも良い。禄を得て初めて掌握する財権が局面を成す。そうでなければ、財を掌握しても極めて小規模な範囲に過ぎない。
七殺（しちさつ）は禄（ろく）、権（けん）、科（か）が会するのを好み、さらに輔佐諸吉（ほさしょきつ）を加えると、財政上の大権を掌握する。

しかし、七殺（しちさつ）が財帛宮（ざいぱくきゅう）を守る場合、命宮（めいきゅう）を守る場合と同じく、一生に一度は必ず波折（もめごと）があるため、必ずリスクを経験して富を成す必要がある。ただし、投機に失敗すると、そのリスクを乗り越えるのは非常に難しい。
もし七殺（しちさつ）に禄（ろく）があり、吉曜（きつよう）を見て煞（さつ）がない場合、リスクを経ても平然としていられる。友人の助けを得て再起することができる。しかし、吉星がなく煞（さつ）があるか、吉星が少なく煞（さつ）が重い場合、風波の後で元気を回復するのは困難であり、投機であれば一蹶不振（一度の失敗から立ち直れない）となる。
七殺（しちさつ）が禄馬交馳（ろくばこうち）を見、さらに禄（ろく）権（けん）科（か）が会し、および輔佐吉曜（ほさきつよう）を見る者は、現代では、しばしば多国籍機関で財権を掌握する人物となる。局面が小さい者も遠方の財を掌握する。
七殺（しちさつ）が空劫（くうごう）、大耗（たいこう）と同度で相会する場合、財を求めるのに苦労し、財を得ると同時に破耗（財産を失う）が生じる。さらに天刑（てんけい）を見ると、いかがわしい業界（偏門行業）は不適切であり、そうでなければ官司（訴訟）や刑法に触れやすい。
七殺（しちさつ）が擎羊（けいよう）を見ると争奪を主る。陀羅（だら）を見ると嫉妬を招くことを主る。火鈴（かりょう）を見ると突然成功して突然失敗する（横発横破）ことを主る。
七殺（しちさつ）が煞曜（さつよう）と重会し、さらに刑耗（けいこう）、または文曲（もんきょく）化忌（かき）を見ると、一生盗賊に遭いやすいことを主る。
およそ七殺（しちさつ）が財帛宮（ざいぱくきゅう）にある場合、田宅宮（でんたくきゅう）は必ず太陰（たいいん）である。もし太陰（たいいん）が落陷（らくかん）し、火鈴（かりょう）が同度にあって、七殺（しちさつ）がさらに煞耗（さつこう）を見る場合は、火災や戦災に注意する必要がある。

子午（しご）宮で七殺（しちさつ）が独坐（どくざ）し、対宮が「武曲天府」（ぶきょくてんぷ）である場合、吉化（きっか）または禄存（ろくそん）を見ると、しばしば意外な財を得る。ただし、この意外な財は非合法な手段で得られるわけではない。
子午（しご）七殺（しちさつ）が火鈴（かりょう）を見ると、危険を冒して得た財であり、蓄積しにくい。
子午（しご）七殺（しちさつ）に吉化（きっか）吉曜（きつよう）がない場合、一生に少なくとも一度は意外な財を得るが、元気を保つよう注意する必要がある。なぜなら、その機会は二度と訪れにくいからだ。武曲（ぶきょく）化忌（かき）となる者は、破敗（ははい）の後、ゆっくりと元気を養うしかなく、少しでも焦ると環境がさらに悪化する。

武曲（ぶきょく）は財星（ざいせい）であり、財を求める行動を主るため、必ず先に事業があって初めて財がある。
一般的に商業に最も有利であるが、時には専門職に従事するのにも有利である。ただし、必ず父親の恩恵に欠け、自力で開創する必要がある。
武曲（ぶきょく）は行動に長けているため、お金を使ってお金を稼ぐことにも長けており、一般的にサラリーマンの地位に安住することは少ない。ただし、「武曲天相」（ぶきょくてんそう）は例外となることがある。
武曲（ぶきょく）化禄（かろく）、または禄存（ろくそん）と同度にあって、煞忌（さつき）刑曜（けいよう）を見ない場合、必ず巨富を成す。その兆候が現れる時期は、財星（ざいせい）が禄（ろく）を重ねる大運（たいうん）で多い。ただし、元の命盤で同時に文曲（もんきょく）化忌（かき）を見る者は、損失が多い。
武曲（ぶきょく）は金属の星であるため、金属に関連する職業（例：手術、産婦人科、歯科、機械工学など）に従事するのも望ましい。古代の通貨もまた金属（銀や銅銭など）であったため、武曲（ぶきょく）が化禄（かろく）、権（けん）、科（か）となる場合、財政経済、金融企業に従事する表れでもある。もしさらに煞（さつ）を見ると、工学技術などの専門職に傾倒する。
武曲（ぶきょく）化忌（かき）は、資金繰りの困難、失業、破産などを主る。同会する煞曜（さつよう）や凶星の多寡によって定まる。地劫（ちごう）、地空（ちくう）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）などの曜（よう）を見るのを最も嫌う。
武曲（ぶきょく）と寡宿（かじゅく）が同度にある場合、男性の命では、財権が妻の手に落ちることを主る。
武曲（ぶきょく）と孤辰（こしん）が同度にある場合、自力で家を興す（白手興家）ことを主る。
武曲（ぶきょく）と龍池（りゅうち）鳳閣（ほうかく）が同度にある場合、金属工芸で家を興すことを主る。さらに天月（てんげつ）を見ると、金属器械を利用する医療関係者となる。もし天刑（てんけい）を見ると、軍人や警察、警備員となることもできるが、同度に煞曜（さつよう）がないことが必須の条件である。もしあれば、刃物を持つ下等な業界（例：屠殺、肉屋、理髪など）となる。
武曲（ぶきょく）と擎羊（けいよう）が同度にあると、刑法を主るが、競争も主る。陀羅（だら）と同度にあると、停滞を主る。火星（かせい）を見るのを最も不適切とし、古人には「武曲（ぶきょく）火鈴（かりょう）同宮（どうきゅう）は、財に因りて劫を被る」、「武曲（ぶきょく）羊陀（ようと）兼ねて火宿（かすく）は、命を喪うこと財に因る」という説がある。
「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）、限（げん）に至りて河に投ず」は、財帛宮（ざいぱくきゅう）で重大な傾敗（ははい）を主る。いわゆる「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）」とは、武曲（ぶきょく）が文昌（もんしょう）、鈴星（れいせい）、陀羅（だら）と同度または相対することを指す。もし元の命盤に「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）」の構造があっても、財帛宮（ざいぱくきゅう）ではない場合、大運（たいうん）または流年（りゅうねん）の財帛宮（ざいぱくきゅう）がこの星系に値する時、流煞（りゅうさつ）が沖起（ちゅうき）すると、破敗（ははい）の傾向がある。
武曲（ぶきょく）が貪狼（とんろう）を見ると火鈴（かりょう）を恐れない。そうでなければ、必ず財に因って問題が生じる。

子午（しご）宮の「武曲天府」（ぶきょくてんぷ）は、財星（ざいせい）が財庫（ざいこ）を得るため、禄（ろく）を見て初めて格局（かくきょく）を成す。武曲（ぶきょく）化禄（かろく）が最も良く、同時に必ず禄存（ろくそん）が重なるため、巨富を成すことができる。武曲（ぶきょく）化権（かけん）も良く、事業宮（じぎょうきゅう）も必ず禄存（ろくそん）を見るため、富も小さくない。武曲（ぶきょく）化科（かこ）は、事業宮（じぎょうきゅう）の廉貞（れんてい）が禄（ろく）を重ねるため、豪富を成す。
もし武曲（ぶきょく）化忌（かき）となると、必ず同時に府庫（天府の財庫）が空露（くうろ）となり、一生困窮することを主るか、甚だしきは寅吃卯糧（いんしょくぼうりょう：将来の収入を当てにして暮らす）となる。この時、天府（てんぷ）が同時に化科（かこ）となっても、財帛（ざいぱく）に関する信用があることを主るに過ぎない。
武曲（ぶきょく）化禄（かろく）、権（けん）、科（か）であっても空劫（くうごう）を見ると、一生に一度は必ず困窮を感じる時期がある。大運（たいうん）の財帛宮（ざいぱくきゅう）が化忌（かき）となる年、または煞耗（さつこう）空劫（くうごう）を見る年が兆候となる。

火星（かせい）会照（かいしょう）
* 時に意外な副収入（偏財）を得ることがあるが、相対的に意外な失財もある。
* 財に因って人と争いが生じる可能性がある。

地劫（ちごう）会照（かいしょう）／地空（ちくう）会照（かいしょう）
* お金の使い方が無計画で、しばしば寅吃卯糧（将来の収入を当てにして暮らす）となる。まだ来月の給料を受け取っていないのに今月の給料を使い切ってしまう。
* 財産を蓄積するのが難しい。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）会照（かいしょう）
* 株式や先物取引の投資に心得があり、金融商品を運用する術を知っている。
* 手形や低金利のローンを利用して資金繰りの柔軟性を高める。

禄存（ろくそん）会照（かいしょう）
* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできる。

天馬（てんま）会照（かいしょう）
* 動くことで財を得る。奔走すればするほどお金を稼ぐことができる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、入るのが速い分、出ていくのも速い。

禄存（ろくそん）会照（かいしょう）／天馬（てんま）会照（かいしょう）
* 起業や商売に有利であり、しばしば利益を得て財産を得る。

子女宮（しじょきゅう）が（丑）主星なし

* あなたの子女宮（しじょきゅう）には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 父母宮（ぼぼきゅう）：（巳）にあり - 天同（てんどう）が主星
    * 田宅宮（でんたくきゅう）：（未）にあり - 太陽（たいよう）、太陰（たいいん）が主星
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：（酉）にあり - 天機（てんき）、巨門（きょもん）が主星
* あなたの子女宮（しじょきゅう）の傾向は、これらの宮位で展開する事柄と密接に関連します。

丑未（ちゅうび）宮の「太陰太陽」（たいいんたいよう）が同度にある場合、未宮は子女が多く、煞（さつ）がなければ八人以上、さらに輔佐吉曜（ほさきつよう）を見ると、人数はさらに増える。丑宮は煞（さつ）がなければ四人、輔佐吉曜（ほさきつよう）を見ると、人数が増える。
丑未（ちゅうび）の「陰陽」（いんよう）が桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を見ると、女子が多く男子が少ないことを主る。夜生まれの人は特にそうだ。
丑未（ちゅうび）の「陰陽」（いんよう）で、一つが化忌（かき）となると、子女が主観的で横柄になり、人生に多くの挫折があることを主る。年下の親族や部下についても同様に判断できる。
丑未（ちゅうび）の「陰陽」（いんよう）が昌曲（しょうきょく）、龍池（りゅうち）鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）などの曜（よう）と同度にあると、子女が聡明であることを主る。魁鉞（かいえつ）を見ると貴人の引き立てを受けることを主る。化禄（かろく）権（けん）科（か）となると貴となることを主る。
丑未（ちゅうび）の「陰陽」（いんよう）が巨門（きょもん）化忌（かき）を借りて会すると、子女が物思いが多くなり、悲観的になりやすいことを主る。子女宮（しじょきゅう）が「機巨」（ききょ）を借りて星を安ずる宮垣に入ると、多くの問題が生じる。実際の星曜の組合せによって詳細に定める。
丑未（ちゅうび）の「太陰太陽」（たいいんたいよう）は、「機巨」（ききょ）、天同（てんどう）、天梁（てんりょう）の各垣を流年（りゅうねん）大運（たいうん）の吉凶の要とする。

およそ太陽（たいよう）が子女宮（しじょきゅう）で落陷（らくかん）し化忌（かき）となり、さらに煞曜（さつよう）が同会する場合、夜生まれの人は、第一子は女児が良い。長男は育てにくい。日生まれの人は状況がやや軽い。
およそ太陽（たいよう）が子女宮（しじょきゅう）で上述の状況に遭遇すると、後輩を支援してもかえって恨みを買うことを主る。

およそ太陽（たいよう）が太陰（たいいん）化忌（かき）と会合する場合、火鈴（かりょう）を見る。もし火鈴（かりょう）が太陽（たいよう）と同度にあると、子女が両親と離れて暮らすことを主る。この時、夫妻宮（ふさいきゅう）を見て、夫婦の分離の兆候があるかどうかを推断する必要がある。

およそ太陽（たいよう）が子女宮（しじょきゅう）にある場合、入廟（にゅうびょう）であれば吉であり、日生まれの人は特に吉である。落陷（らくかん）であれば凶であり、夜生まれの人は特に凶である。もし日生まれで入廟（にゅうびょう）している場合、化忌（かき）となっても必ずしも凶ではなく、単に父子間に世代間の対立（代溝）があることを主るに過ぎない。もし輔佐諸曜（ほさしょよう）が集まり、太陽（たいよう）化忌（かき）が巨門（きょもん）と対拱（たいきょう）または同度にある場合、時には子女が法律、外交、販売などの「口舌で財を成す」専門職に就くことを主る。

およそ太陽（たいよう）が子女宮（しじょきゅう）にある場合、必ず太陰（たいいん）、天梁（てんりょう）、巨門（きょもん）の三曜（さんよう）を合わせて見て、初めて総合的に推断することができる。

太陰（たいいん）が子女宮（しじょきゅう）を守る場合、一般的に先に女児、後に男児を生むことを主るか、または正妻が先に女児を生み、側室や後妻が後に男児を生むことを主る。
太陰（たいいん）が廟旺（びょうおう）の宮垣にある場合、夜生まれの人、月の前半生まれの人は、子女の人数が多く、五人から八人を主る。日生まれの人、月の後半生まれの人は、三から五人となる。
太陰（たいいん）が陷宮（かんきゅう）にある場合、夜生まれの人、月の前半生まれの人は、子女の人数が三人になる可能性がある。日生まれで月の後半生まれの人は、先に養子を迎えるか、側室が先に男児を生むのが望ましく、その後で初めて男児を得ることを主る。
太陰（たいいん）が子女宮（しじょきゅう）を守り、煞忌（さつき）空劫（くうごう）刑耗（けいこう）の諸曜（しょよう）を見ると、子女に刑克（けいこく）がある。日生まれの人、月の後半生まれの人が最も重く、夜生まれの人、月の前半生まれの人は軽い。
太陰（たいいん）が廟旺（びょうおう）で、禄（ろく）を見ると、子女が富有であることを主る。落陷（らくかん）すると、子女が軟弱であることを主る。廟旺（びょうおう）で昌曲（しょうきょく）などの科文諸曜（かぶんしょよう）を見ると、子女が聡明であることを主る。魁鉞（かいえつ）および三台（さんだい）八座（はちざ）、恩光（おんこう）天貴（てんき）などの科名諸曜（かめいしょよう）を見ると、子女が貴顕（地位が高い）であることを主る。輔弼（ほひつ）を見ると、子女が助力となることを主る。
太陰（たいいん）が火鈴（かりょう）と同度で、さらに天機（てんき）を見ると、子女が必ず故郷を離れて暮らすことを主り、また病気が多いことを主る。
太陰（たいいん）が落陷（らくかん）して吉化（きっか）吉曜（きつよう）を見る場合、子女は優れているが、依然としてリーダーシップに欠ける傾向があるため、後天的に養育し育成することが望ましい。
太陰（たいいん）が落陷（らくかん）し、禄存（ろくそん）が同度にあると、一子のみを得る。煞（さつ）が重いと、側室または外室の子を生むのが望ましい。
太陰（たいいん）が桃花（とうか）の諸曜（しょよう）と同度にあると、女子が多く男子が少ない。落陷（らくかん）しさらに火鈴（かりょう）を見ると、あるいは女児のみで男児がいないことを主る。

左輔（さほ）同宮（どうきゅう）／右弼（うひつ）同宮（どうきゅう）
* 子女が従順で聞き分けが良い程度を増す。

天魁（てんかい）同宮（どうきゅう）／天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）
* 子女が聡明になり、勉強ができる。自分のことをよく管理できる。

擎羊（けいよう）会照（かいしょう）／陀羅（だら）会照（かいしょう）
* 子女の個性が孤立しがちか、性急になる。時にコミュニケーションが取りにくい。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があったかどうかに注意。
* 帝王切開で子女を出産する現象があるかもしれない。

太陽（たいよう）化禄（かろく）会照（かいしょう）
* 本人が子女を可愛がる。
* 子女は外向的で聡明である。

太陰（たいいん）化科（かこ）会照（かいしょう）
* 子女は聡明で、個性は穏やかで、文芸を好む。
* 子女は外見を重視し、着飾る。

天同（てんどう）化忌（かき）会照（かいしょう）
* 子女は家にいることを好まず、外に出ることを好む。

化禄（かろく）会照（かいしょう）／化科（かこ）会照（かいしょう）
* 子女が成長後、有名になる機会がある。

左輔（さほ）同宮（どうきゅう）／右弼（うひつ）同宮（どうきゅう）／天魁（てんかい）同宮（どうきゅう）／天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）
* 子女が育てやすくなる。進学や就職も比較的順調になる。親はあまり心配する必要がない。

夫妻宮（ふさいきゅう）が（寅）主星は廉貞（れんてい）

廉貞（れんてい）同宮（どうきゅう）
* 配偶者の性格は外見は穏やかで内面は剛毅であり、容姿が良く、異性との縁がある。
* 若い頃から追求者や憧れの人が絶えず、異性からの感情を容易には受け入れない。
* 結婚後または恋愛中に、感情的な変動に注意が必要。

廉貞（れんてい）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守る場合、決して良い星ではなく、死別よりも生別（生き別れ）を主る。夫婦不和であっても添い遂げることができれば、すでに良好な結果と言える。
もし廉貞（れんてい）化忌（かき）となり、さらに他の正曜が化忌（かき）と重なり、煞曜（さつよう）が会合すると、しばしば生別（生き別れ）や死別（配偶者の死）の兆候となる時期である。
廉貞（れんてい）が夫妻宮（ふさいきゅう）にある場合、貪狼（とんろう）、破軍（はぐん）を最も嫌う。これは推算の大綱であり、さらに煞忌（さつき）を見ると、しばしば三度の結婚を主る。女性の命では側室や後妻となるのが望ましい。男性の命では正式な結婚式を挙げないことで、その災いを避けることができる。
廉貞（れんてい）は火星（かせい）が同宮（どうきゅう）にあるのを最も嫌い、たとえ吉曜（きつよう）吉化（きっか）を見ても、客観的な環境によって夫婦が別居することを主る。
廉貞（れんてい）が夫妻宮（ふさいきゅう）にある場合、男性の命は年下の妻をめとるのが望ましく、女性の命は年長の夫をめとるのが望ましい。年齢差は六歳から十二歳、あるいは十二歳以上になることもある。

寅申（いんしん）宮の廉貞（れんてい）は、対宮の「火貪」（かどん）、「鈴貪」（れいどん）と会し、熱愛を主るが、感情が途切れやすい。もし廉貞（れんてい）が昌曲（しょうきょく）と同会すると、夫婦は礼儀を守り、逸脱しない。
寅申（いんしん）宮の廉貞（れんてい）が火鈴（かりょう）と同度にあると、急いで結婚することを主る。もしさらに天姚（てんよう）を見ると、先に同棲してから結婚することを主る。
寅申（いんしん）宮の廉貞（れんてい）が刑忌夾（けいききょう）の天相（てんそう）と会すると、女性の命は側室となることを主る。
寅申（いんしん）廉貞（れんてい）が煞忌（さつき）が重なると、再婚または三度の結婚を主る。
寅申（いんしん）廉貞（れんてい）は、配偶者がいる人と恋愛関係になることが多く、「武曲天府」（ぶきょくてんぷ）の宮垣で、桃花（とうか）、単独の昌曲（しょうきょく）を見る場合が、その兆候が現れる時期である。
寅申（いんしん）廉貞（れんてい）は、破軍（はぐん）、貪狼（とんろう）、巳宮（しきゅう）の天梁（てんりょう）、巳宮（しきゅう）の天同（てんどう）を吉凶の要とする。

貪狼（とんろう）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守り、煞（さつ）を見ると、一般的に刑克（けいこく）（配偶者を傷つけること）を主るか、離婚、または配偶者の死を主る。必ず遅婚とし、結婚前に波折（もめごと）を経験した後で、初めてそれを免れることができる。
「火貪」（かどん）、「鈴貪」（れいどん）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守る場合、最初は熱愛を主るが、結婚後すぐに冷え込む（同冰炭）。
貪狼（とんろう）が擎羊（けいよう）、火星（かせい）と同度、または陀羅（だら）、鈴星（れいせい）と同度にあると、配偶者に災難や病気、死亡などの事柄を主る。虚耗（きょこう）刑劫（けいごう）を見る場合は特に確実であり、それによってその深刻度を定める。
貪狼（とんろう）化忌（かき）が夫妻宮（ふさいきゅう）にあると、人に愛を奪われることを主る。そのため、結婚前に波折（もめごと）が多ければ、結婚後はかえって良く、もし恋愛や結婚が順調であれば、結婚後にかえって問題が生じやすい。
貪狼（とんろう）が桃花（とうか）の諸曜（しょよう）と同度し、さらに輔佐の「単星」（たんせい）を見ると、色情問題、三角関係を主る。廉貞（れんてい）と対拱（たいきょう）する者はさらにその傾向が強い。もし空曜（くうよう）、天刑（てんけい）を見ると、程度はかえって軽減され、自制できることを主る。

貪狼（とんろう）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守る場合、古代では男性の命は女性の命よりも優れていると考えた。なぜなら、男性の命は妾をめとることでその欠点を避けることができるが、女性の命は側室になるか、年長の夫をめとり、後妻となるしかなく、また遅婚が望ましいと考えられていたからである。現代では、上記の観点を少し修正すべきである。現代では妾をめとることはないため、不倫を主る。ただし、その不倫が一途であるかどうかは、夫妻宮（ふさいきゅう）に煞忌（さつき）桃花（とうか）があるかどうかによって定める必要があり、そうでなければ吉とは主らない。現代の女性は開放的であるため、しばしば離婚して再婚することを主る。
貪狼（とんろう）が昌曲（しょうきょく）化忌（かき）と同度にあると、結婚に正式な結婚式がないか、結婚式に障害があることを主る。

女性の命で貪狼（とんろう）が夫妻宮（ふさいきゅう）にあり、鈴星（れいせい）が同度にあって、さらに輔佐諸曜（ほさしょよう）および桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を見ると、自身が不倫相手になることを主る。
女性の命で貪狼（とんろう）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守る場合、（紫微貪狼（しびとんろう）が卯酉（ぼうゆう）宮にある場合と辰戌（しんじゅつ）宮で独坐（どくざ）する場合を除いて）既婚男性に追求されやすい。これによって結婚に波折（もめごと）が生じるかどうかは、会合する星曜によって定める必要がある。情欲の性質が重い者は、必ず風波（トラブル）が生じる。夫妻宮（ふさいきゅう）の星の性質は変化が非常に大きいため、「六十星系」（ろくじゅうせいけい）に記述されている内容を参考にして推断すべきである。

寅申（いんしん）宮の貪狼（とんろう）は、配偶者がいる人に最も追求されやすい。特に福徳宮（ふくとくきゅう）の七殺（しちさつ）が桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を帯びる場合、この推断は正確である。
寅申（いんしん）貪狼（とんろう）は、対宮の廉貞（れんてい）化忌（かき）を最も嫌い、さらに煞曜（さつよう）虚耗（きょこう）を見ると、離婚して再婚するが、結婚後も幸福ではないことを主る。もしさらに桃花（とうか）の諸曜（しょよう）が会すると、状況はさらに複雑になり、しばしば三角関係に発展する。
寅申（いんしん）貪狼（とんろう）が火鈴（かりょう）と同度にあって、対宮の廉貞（れんてい）化忌（かき）となり、さらに空劫（くうごう）刑耗（けいこう）の諸曜（しょよう）を見ると、配偶者に災難や病気、意外な出来事を主る。
寅申（いんしん）貪狼（とんろう）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守り、命宮（めいきゅう）に煞忌（さつき）刑耗（けいこう）の諸曜（しょよう）があり、貪狼（とんろう）がさらに煞（さつ）および輔佐の「単星」（たんせい）を見ると、自身に病気があることを主る。
寅申（いんしん）貪狼（とんろう）は、「武府」（ぶふ）、「紫相」（しそう）、廉貞（れんてい）の諸垣を兆候が現れる時期とする。

火星（かせい）会照（かいしょう）／鈴星（れいせい）会照（かいしょう）
* 結婚生活での衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべき。
* 電撃結婚のような行動があるかもしれない。多方面から考慮し、衝動的な決定をしないこと。

地劫（ちごう）会照（かいしょう）
* 配偶者の健康が比較的悪いため、健康管理に気を配るべき。
* 苦労して築いた愛情が一夜にして失われる可能性がある。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）会照（かいしょう）
* 配偶者の個性が比較的強く、何事も彼の言うことを聞かなければならない。パートナーが彼を恐れる傾向がある。

禄存（ろくそん）会照（かいしょう）
* 配偶者との関係により、資金援助を得ることができる。

天馬（てんま）会照（かいしょう）
* 配偶者が助けになり、仕事や家庭で半分の役割を果たすことができる。

禄存（ろくそん）会照（かいしょう）／天馬（てんま）会照（かいしょう）
* 配偶者との関係により資金援助を得ることができる。

兄弟宮（けいていきゅう）が（卯）主星なし

* あなたの兄弟宮（けいていきゅう）には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）では、
    * 田宅宮（でんたくきゅう）：（未）にあり - 太陽（たいよう）、太陰（たいいん）が主星
    * 交友宮（こうゆうきゅう）：（酉）にあり - 天機（てんき）、巨門（きょもん）が主星
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：（亥）にあり - 天梁（てんりょう）が主星
* あなたの兄弟宮（けいていきゅう）の傾向は、これらの宮位で展開する事柄と密接に関連します。

卯酉（ぼうゆう）の「天機巨門」（てんききょもん）が兄弟宮（けいていきゅう）を守り、煞曜（さつよう）を見ると、最初は良くても最終的に悪くなる（始善終悪）を主る。吉曜（きつよう）を見ると、一時的な助けが多いが、長期的な協力関係を求めるのは不適切である。
卯酉（ぼうゆう）の「機巨」（ききょ）は、飲食を共にする友人が多いことも主る。
卯酉（ぼうゆう）の「機巨」（ききょ）は、兄弟宮（けいていきゅう）が「殺破狼」（さっぱろう）の宮度に入るのを不適切とし、煞忌（さつき）を見ると、乖離（仲違い）、是非、訴訟を主る。

巨門（きょもん）が兄弟宮（けいていきゅう）にあると凶星と見なされ、肉親間の不和（骨肉参商）を主ることが多い。輔佐吉曜（ほさきつよう）や吉化（きっか）を見ても、兄弟姉妹が成功することを主るだけで、兄弟姉妹の感情が深厚であることは主らない。少しでも煞曜（さつよう）を見ると、トラブルが多くなる。
もし煞忌（さつき）刑曜（けいよう）が同時に現れると、兄弟姉妹に巻き込まれて訴訟や財産を失うことを招くため、巨門（きょもん）が兄弟宮（けいていきゅう）を守る者は、他人と事業を共同経営するのは絶対に不適切である。ただし、「太陽巨門」（たいようきょもん）が兄弟宮（けいていきゅう）を守る者は、外国人との協力が可能である。
「巨門（きょもん）が人と交わる場合、最初は良くても最終的に悪くなる（始善終悪）」ため、巨門（きょもん）が兄弟宮（けいていきゅう）にある者は、酒を飲み肉を食べるような深い交友は避け、君子の交わりを保つのが望ましい。
巨門（きょもん）が兄弟宮（けいていきゅう）を守る場合、表面上の友人は多いが、深く交際すると陰湿な問題に関わるか、あるいはそれによって災いを招くことがあり、煞忌（さつき）刑曜（けいよう）を見る場合は特に確実である。

巨門（きょもん）は兄弟不和、肉親間の不和の性質を持つが、異民族と交わる場合は、かえって互いに利用し合うことができ、特に太陽（たいよう）と同宮（どうきゅう）または相対する場合に確かであり、ただし太陽（たいよう）は入廟（にゅうびょう）している必要がある。

天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）
* 兄弟姉妹間で助け合うことができる。その中に社会で良い社会的地位を持つ人がいる。

文昌（もんしょう）同宮（どうきゅう）／文曲（もんきょく）会照（かいしょう）
* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。
* 互いに仲良く過ごす。

擎羊（けいよう）会照（かいしょう）／陀羅（だら）会照（かいしょう）
* 兄弟姉妹の人数が少ない。
* 中には個性が比較的剛毅で短気な人がいる。

太陽（たいよう）化禄（かろく）会照（かいしょう）
* 自分の兄弟姉妹と感情が比較的良く、互いに助け合うことができる。

太陰（たいいん）化科（かこ）会照（かいしょう）
* 自分の兄弟姉妹が女貴人（女性の貴人）の助けにより財を得ることができる。
* 少額の副収入（偏財）が頻繁にある。

化禄（かろく）会照（かいしょう）／化科（かこ）会照（かいしょう）
* 兄弟姉妹が社会または地域の著名人になる可能性がある。

左輔（さほ）同宮（どうきゅう）／右弼（うひつ）同宮（どうきゅう）／天魁（てんかい）同宮（どうきゅう）／天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）
* 子女が育てやすくなることを促す。進学や就職も比較的順調になる。親はあまり心配する必要がない。
