
天同同宮

* 性情は穏やかで、人と争わず、福相があり、人からの人望が良い。
* ユーモアのセンスがあり、寛大で、生まれつき楽観的で満足を知る。
* 多方面に興味を持つが、専門とするものが少なく、何事にも好奇心を抱くが、一つの技術を極めることは稀である。
* 向上心がやや不足しており、計画や夢を抱くものの、実際に実行することは少ない。
* レジャーを理解し、のんびりとした日々を楽しむ。人に寛大に接するため、人望を得やすい。感情のコントロール能力は悪くなく、人と争うことはほとんどない。
* 開拓力に欠け、物事への積極性が足りない。物事に対しては「どうにかなる」という考えが強く、外からの刺激があって初めて奮起する。

* 天同が十二宮に入ると、全てに欠点があると言われるが、古人は「十二宮全て福澤を為す」と述べ、これは最終的にその欠点を克服できることを指す。例えば命宮にある場合、本人が白手で家を興すことを意味し、その両親に破敗がないか、あるいは少年時代の運勢に破敗がないかに注意する必要がある。
* 天同は情緒を主るため、吉星である輔佐諸曜が集まると、かえって必ずしも吉ではない。依存心を生じさせ、人生が小さな成功で安楽に耽りやすくなるためである。
* 天同は純粋な精神型の星曜であり、刺激を受けることを好み、それによって初めて奮起する心を持つため、煞曜や化忌を見ても、時には艱難を経てから吉祥を得ることを示す。
* 天同が煞を重ねて見ると、精神的な悩みを主る。もしさらに天刑、天虚、大耗、陰煞などの雑曜を見、天同自身が忌星に化している場合は、精神疾患や心理的不均衡から来る病気を防ぐ必要がある。吉星を再び見る場合も、精神的な圧力を強く受けることを主る。
* 天同は刺激を受けることを好むため、元の命盤で煞忌刑耗が重い場合を除き、一般的に七殺が守る宮限を巡ることを好む。この宮限でわずかに吉曜を見、かつ「三方四正」で禄を得ると、奮起の運勢となる。大限、流年ともに同様であるため、極めて注意が必要である。

* 巳亥の天同は、巳宮の方が良い。亥宮の天同は対宮の天梁が巳にあり、口論や訴訟による災難を招きやすい。
* 天同と天梁が相対すると、怠惰な性質を持つため、交友には慎重になるべきで、悪い友人に惑わされ、一生に影響を及ぼしやすい。
* 巳亥の天同は化忌を最も嫌う。特に亥宮では、一生の辛労、流浪して頼るものがないことを主る。巳宮の場合は自立が可能であるが、安定を求め、見異思遷（次々と気が変わること）をしないことで、初めて事業を確立できる。
* 巳亥の天同は、小さな成功を収めた時、人と共同で事業を始めるべきではない。そうでなければ、結果的に不和に終わる。
* 巳亥の天同は、破軍、「天機巨門」、七殺、廉貞を年限の重要な節目とする。

* 天梁は蔭星である。「蔭」の意味は多様であり、災いを消し厄を解く、寿命を延ばす、上司や両親の助け、宗教信仰による豊かな精神生活、これらは全て庇護である。これらの庇護の力は、全て精神的なものであり、物質的なものではないことを知ることで、天梁の特性を理解できる。
* 天梁の災いを消し厄を解く作用は、まず災難が来て、それから解消されるという意味合いを含む。したがって、まず危難を経てから平安を得、まず病患があってから治癒し、まず頼るものがなくてから人から助けを得、まず精神的な虚空を感じて（人生に相当な刺激があることを意味する）から宗教に寄託するなど、枚挙にいとまがない。

* 天梁は物質よりも精神に偏るため、天梁は化科を好み、化禄を好まない。化禄は口論や悩みを招き、人から恨まれやすくなる。また、化権もあまり好まない。化権は権力を弄ぶ傾向をもたらす可能性があり、火鈴を見る場合は特にそうである。
* 庇護という意味から、刑法や紀律へと派生する。刑法は善良な市民を保障するからである。したがって、天梁は民衆のために冤罪を晴らし、害を取り除く清廉な官吏、例えば民間の伝説にある包拯や海瑞のような存在を象徴することもある。推断時にはこの点に留意しなければならない。古人が言う「声名王室に類し、職位風憲に臨む」とは、このことを指している。
* 上記から派生して、天梁は監察の職務となる。多くの公認会計士、監事、理事、または商務上の市場計画、財務計画などの人材は、命宮や事業宮に天梁が見られる。天梁の監察は、裏方に退くという意味合いがある。
* 庇護から派生して、人に奉仕するという意味があり、そのため、医師や弁護士のホロスコープも天梁と密接な関係があることが多い。したがって、天梁は専門職の人材と定義することもできる。

* 天梁が昌曲、奏書と同度する場合、法律関係の人材と見なすこともでき、文書や公文書に長けているが、時には大企業の秘書や文化界、出版界の人材となることもある。
* 天梁が白虎と同度する場合、刑法紀律の象徴と見なすことができ、外科手術を意味することもある。

* 古人は「天梁天馬陷、飄蕩無疑」と言った。これは巳亥の二宮の天梁を指しており、故郷を離れてさまようことを推断するものである。現代人は出生地を離れて発展することが容易であるため、「飄蕩（さまよう）」と断じるべきではなく、空耗、火鈴を見る場合にのみ、一つの職業に定まらず、根無し草のように漂うと断じるべきである。科文諸曜を見る場合は、奔放さを表す。
* 古人は「天梁陷地見羊陀、傷風敗俗」と言った。これは巳亥宮の女性の天梁を指す。現代の推断では、その人が一生を通じて感情的な苦痛が多いと見なすことができる。
* 天梁が火鈴と同度し、対宮の天同が化忌、あるいは天機化忌を会し、羊陀が天梁を挟む場合は、感情的な苦痛や悩みがさらに多くなるため、最も嫌う。
* 天梁が巳亥に臨み、煞刑空耗諸曜を見ると、一生を通じて災難が多く、あるいは驚くべき出来事が多く、常に「天機巨門」、「太陰太陽」の年限でその影響が現れる。また、化忌を見る年限では、しばしば禍の種を抱えることになる。その他、貪狼、天同が坐守する宮垣も、年限の重要な節目となる。

* 左輔会照／右弼会照
    * 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した成果を上げることができる。

* 天魁会照
    * 機会を得て、貴人の評価と引き立てを受け、発展することができる。

* 擎羊会照
    * 身体の怪我や顔の損傷に注意が必要。
    * 仕事上で抵抗に遭うことがある。

* 鈴星会照
    * 波乱や人間関係での争いに遭遇する。奔走し苦労することは避けられない。

* 地劫同宮／地空同宮
    * 財産を蓄積しにくい。
    * 精神的に空虚で、情緒がやや不安定になる。
    * 創作のインスピレーションを持つ。

* 天同化忌同宮
    * 変動があり、予期せぬ災難を防ぐ必要がある。
    * 身体の健康に注意が必要。
    * 心の中に戸惑いを感じ、人間関係に多少の障害が生じる。

* 吉格
    * なし。

* 凶格
    * 命裡逢空格（命に空亡の格）：
        * 名誉や利益を求めるのに不利であり、精神的な喪失感を抱きやすい。理由なく財産を失う現象があり、お金が自分のポケットに留まりにくい。宗教を心から信仰し、世間の名誉や利益を軽視すれば、心の中ではかえって安楽な生活を享受できる。

---

父母宮は(午)で主星は武曲、天府

* 武曲同宮
    * 両親の性格は比較的剛健で、親子間の交流はあまり活発ではない。

* 天府同宮
    * 両親は穏やかで慎重な性格で、子供との感情は和やかである。両親の助けを得ることができる。

* 火星または鈴星が父母宮に単独で入り、かつ太陽太陰が落陥しているか化忌を見ている場合、二姓（実の両親以外）によって育てられることを主る。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は、三方の星曜によって決定される。
* 父母宮は輔佐の単星を見ることを好まない。特に、対星（例：天魁天鉞）を見た上でさらに単星（例：文昌を見たが文曲を見ない）を見ることを最も嫌う。二重の父母を持つこと、または両親が再婚すること、あるいは父に妾がいることを主る。

* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを好む。その場合、両親は長寿であることを主る。
* 流年の父母宮は流昌流曲を見ることを好まない。もし見た場合、かつ星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検査する必要があり、喪門、吊客、白虎などの星を見、かつ煞忌があれば、喪服に注意が必要である。長男や嫡孫であれば特に確実である。

* 流昌流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することもある。昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない場合は喪服の礼を主る。

* 流年父母宮に天巫を見ることも吉ではない。天巫は遺産の星であり、禄が冲会し、同時に煞忌を見ている場合は、両親の喪服にも注意が必要である。

* 武曲が父母宮を守り、もし入廟しておらず、さらに輔佐の吉曜による援助がない場合は、両親との間に刑克（縁が薄い、早世、不和など）を主る。また、上司との関係が良くないことも主る。
* もし武曲が入廟し、輔佐の吉曜および吉化がある場合は、刑克を主らない。上司やボスとの関係は依然として疎遠になりやすい。武曲が父母宮を守り、化忌を見、同時に煞を見る場合は、命宮および大運、流年命宮、父母宮を参照して、それが刑克であるのか、あるいは単に両親の事業破敗を主るのかを推断する必要がある。

* 凡そ武曲が父母宮を守る者は、古人は皆、養子に出るか故郷を離れることを主張し、それによって刑克を免れると考えた。この点については、今日では必ずしもその通りになるとは限らないと見なすべきである。しかし、両親が自分自身に対して助力が不足していること、あるいは世代間の隔たりができやすいことには注意を払うべきである。

* 武曲が父母宮で化禄となっても、最初の大きな運で忌星に化している場合は、両親の産業が衰退することが多い。もし武曲が化忌で、最初の大きな運で禄星に化している場合は、両親の災病を主る。

* 武曲化忌は、羊陀挟み、火鈴挟みを最も恐れる。両親の災病、あるいは極めて大きな破敗を主る。

* 武曲が父母宮にあり、さらに羊陀、火鈴、空劫、刑耗諸曜と同会する者は、少年時代に両親に必ず不利がある。流年大運の父母宮でこの種の星系を見る場合も、両親の突然の災病や事業破敗を防ぐ必要がある。武曲化忌の対沖にある場合でさえ、このような状況がある。

* ただし、武曲化忌、天厨、火星が同度する者は、両親の職業が煞気（鋭利な道具を使うなど）を帯びていること、例えば飲食業などの類であることが多い。天厨を見ない場合も、利器を操る職業となる。例えば外科医、理髪師などである。その職業の貴賤は、輔佐の吉曜が同会するか否かによって決定される。

* 武曲天府の組み合わせは、最も有利である。煞忌刑耗がない場合は、刑克を主らない。もし煞が軽く、天寿が同宮にある場合も、刑克を主らない。

* 「武曲天府」が廉貞化忌を会すると、父子の間で意見が合わないことを主る。「刑忌夾」の「紫微天相」を会する場合も同様である。あるいは上司からの圧力を主る。

* 天府が父母宮を守る場合、一般的には両親が健在であることを主る。ただ「府庫空露」の状況でのみ、刑克があるか、あるいは父の恩恵を享受できないことを主る。

* 天府が擎羊と同度すると、両世代の不和を主る。陀羅と同会すると、刑克を主る。天刑を見る場合はさらに重い。

* 天府が火、鈴と同度すると、生別を主る。天刑を見る場合は、少年時代に両親のどちらかが欠ける。

* 天府が空劫と同度すると、両親を改めて拝むこと（養子や再婚など）を主る。

* 天府が禄存と同度し、煞を見ると、父子の間で意見が合わないことを主る。また、両親が財権を独占することを好むことも主る。

* 天府が化禄と同度または対拱する場合、武曲化禄が最も適切であり、両親は財産と庇護がかなり厚い。天巫が同度、または天巫が命宮、財帛宮にある場合は、両親からの遺産が豊かであることを主る。

* ただし、流年父母宮の天府が、突然に重なる化禄または禄存の冲会を見る場合は、喪服の兆候を防ぐ必要がある。

* 武曲化忌と対沖する場合は、刑克となるか、あるいは両親の事業崩壊となる。

* 天府化科は、刑克がないことを主る。もし太陽が同時に廟旺の宮垣で化禄となっている場合は、父親からの恩恵の力を得られることを主る。

* 天府が百官朝拱を得る場合、対星を見る必要があり、対星が単星を帯びることを好まない。二重の父母、あるいは自身が側室や継室から生まれたことを主る。

* 天府が桃花と同躔し、昌曲の単星を見る場合は、父に外室がいることを主る。

* 七殺は父母宮においては良い星ではない。入廟していても、両親との関係が疎遠になることを主る。

* 特に武曲または廉貞と同度することを好まない。

* 七殺は武曲化忌、廉貞化忌を見ることを嫌う。もしさらに凶煞悪曜を見れば、両親の刑傷、あるいは事業の傾敗、あるいは悪疾に悩まされることを主る。詳細な性質は会合する雑曜による。

* 七殺が悪曜と同度せず、三合宮で煞を会し、かつ武曲化禄を見る場合は、両親が武職に就いているか、あるいは歯科医、外科医などの類（利器を持って財を求める）であることを主る。

* 七殺が父母宮を守り、煞が軽い場合は、世代間の隔たりを主る。また、上司との不和も主る。

* 七殺は孤辰、寡宿を会することを好まない。そうでなければ、孤立を主る。また、上司との関係が疎遠になることも主る。

* 七殺が火鈴と同度するか、天馬を会する場合は、両親から遠く離れることを主る。しかもその離れ方は良くない性質を伴う。

* 七殺が禄、権、科を会すると、両親からの恩恵の力を得られることを主る。天巫を見る場合は、遺産を得るか、両親の事業を継承することを主る。

* 流年で七殺が父母宮を守り、流煞の冲会を見、さらに化忌を見る場合は、喪服に注意が必要である。

* 文曲会照
    * 両親は学識があり、子供を可愛がる。

* 武曲化権同宮
    * 両親は財産を重視し、貯蓄を好む傾向がある。家庭の経済権を握る。

---

福德宮は(未)で主星は太陽、太陰

* 太陽同宮
    * 行動が主体的で積極的であるため、生活は非常に忙しくなる。
    * 賑やかな場所や団体活動への参加を好む。社交的にも活躍する。

* 太陰同宮
    * 精神生活を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。
    * 静かなことを好み、静的なレジャー活動を楽しむことができる。

* 火星および鈴星が「福德宮」に入ると、それぞれ精神的な不安定さを主る。鈴星は特に心の中の焦燥感を主る。擎羊が「福德宮」に入ると多忙を主り、陀羅は多憂を主る。ただし空劫が入る場合は、時に人の思想を独特なものにし、必ずしも不吉ではない。
* 「福德宮」は昌曲を最も好み、龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も好む。この宮は「命宮」を補助して、人の聡明さや才能を推断するためにも使用できるからである。
* 「福德宮」は禄存が守ることも好む。勢いには欠けるが、安楽であることを主る。「命宮」に禄存が守る場合の過度な慎重さや、煞を見た場合に吝嗇になりやすいのとは推断が異なる。
* 魁鉞が「福德宮」を守ると、人から庇護されることを主る。ただし、終身障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

* 太陽が福德宮を守る場合、入廟していれば、個性が明るく、苦労を厭わず働いても精神的な楽しみがあることを主る。落陥している場合は、口論やトラブルを招き、イライラして落ち着かない。

* 太陽は発散を主るため、福德宮にあるときは、入廟していても落陥していても、人が動くことを好み、静的なことを好まないことを主る。擎羊、火星が同度すると、特にその人が用もないのに奔走することを主る。日生人で、左輔右弼、三台八座が同会して初めて、比較的安穏であることを主る。

* 太陽が福德宮にある場合、一般に自尊心が強く、名誉心を重んじることを主る。特に太陽天梁の星系組合および太陽化科である場合にその傾向が強い。しかし、煞刑諸曜が同度する場合、自尊心が劣等感に発展する可能性があり、原則的であることが頑固さに変わる。太陽化忌の場合は特にそうである。

* 夜生人で、太陽が福德宮にある場合、丑未の二宮で「太陽太陰」が同度する者を除き、一般に安寧を得られないことを主る。落陥している場合は、さらに多くの心配事があり、些細なことで憂鬱になりやすい。特に巨門化忌が同度する場合は甚だしい。

* 日生人で、太陽が福德宮で落陥している者は、完全を求める心が強いため、煩雑な忙しさにつながりやすい。巨門が同度する場合は特に甚だしい。

* 太陽が陀羅と同度する場合、入廟していれば、単に煩雑な忙しさを主る。もし落陥していれば、しばしば自ら悩みを招き、また人助けに熱心なためにかえって恨みを買うか、あるいは人から誤解されやすい。

* 太陽が空劫と同度する者は、心が落ち着かず、用もないのに奔走する。天馬が同度する者は、奔走がさらに甚だしく、しかも労多くして功少ない。

* 太陽太陰の組み合わせは、陰陽が調和しており、奔走しても楽しみを享受できることを主る。ただし、戌宮の太陽は落陥しているため、依然として安寧を得られないことを主る。

* 「太陽太陰」が同度する者は、最も忙しい中で暇を見つけ、忙しさの中で静かな楽しみを得ることができる。ただし、太陽化忌である場合は劣等感を抱きやすく、太陰化忌である場合は、心が弱く、勇気に欠け、ただ成り行き任せで満足することしかできない。

* 女性の福德宮に太陽が入廟し、諸吉を会する場合は、閨房の楽しみが多いことを主る。桃花諸曜が同度する場合は淫乱を主り、落陥している場合はさらに甚だしい。ただし、同時に空曜天刑を見る場合は、自律できることを主る。

* 女性の福德宮の太陽化忌は、異性からの巻き添えを受けやすく、感情の泥沼に陥りやすく、抜け出しにくい。

* 太陰は静を主るため、福德宮にいる場合は、一般に静けさを好むことを主る。たとえ太陰が落陥し、煞があっても、その人は騒がしい中に静かな楽しみを見つけたり、忙しい中で暇を見つけたりすることができる。ただし、入廟していても落陥していても、競争力は強くないことを主る。

* 太陰が福德宮に入廟すると、精神的な楽しみがあり、楽観的な人が多いことを主る。ただし、空劫が同度または相会する場合は、すべてに無関心な楽観主義であるか、あるいは白日夢が多く、夢の中に耽溺する可能性がある。さらに煞曜、天虚、大耗、天月、天刑、天姚などを見ると、自閉症に発展する可能性がある。さらに天同化忌が同度する場合は、知的障害または心理的な異常を主る。

* 「太陰太陽」が同度する者は、日生人であれば天真爛漫さを主る。夜生人であれば享受、生活の質を主る。太陽化禄であれば朗らかである。太陰化禄であれば沈思することを主る。

* 太陰が落陥し、火星が同度すると、心の中に焦燥感を抱く。鈴星が同度すると情緒が不安定になる。擎羊が同度すると忙しいが成果が少ない。陀羅が同度するとケチになる。入廟している場合は、単に不満足であることを主り、その不満足から忙しさにつながる。

* 太陰が入廟し、科文諸曜が同度する者は、高尚な楽しみを持つ。ただし、落陥して昌曲を見ると、華やかであるが実質がない。さらに空曜を見ると、心の中が孤独になる。

* 太陰化忌は、煞を見なくても、心の中が安寧でないことを主る。煞を見ると、心の中が安寧でないだけでなく、身体も労苦して不安定になる。

* 左輔会照／右弼会照
    * 福を増やし、禄を加えることを主る。

* 天魁会照／天鉞同宮
    * 貴人の助けに遭遇する福分がある。

* 陀羅同宮
    * 心労が多く、心境が比較的安寧でない。

* 火星同宮
    * 気性がイライラして不安定になりやすい。

* 太陽化禄同宮
    * 人間関係の発展、社交範囲の拡大に有利である。広い人脈を持つ。
    * 気持ちを明るく外向的に保つことができる。
    * 男性の場合、創業に有利である。

* 太陰化科同宮
    * 好む事柄に対して心力を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
    * 心神の安定を助け、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、きわめて計算高い手腕家となる。
    * 楽しみを知るが、収入に見合った支出をすべきである。

* 化禄同宮／化科同宮
    * 突然昇進する機会がある。

* 左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮
    * 貴人の助けがあり、困難に遭った時も常に凶を吉に変えることができる。

---

田宅宮は(申)で主星は貪狼

* 貪狼同宮
    * 祖先から受け継いだ家業や不動産に大きな変動があり、家産を相続する可能性は低い。
    * 不動産を購入しても、自分で使用したり耕作したりしないことが多い。投資する際は、価値の保全と回転性に注意が必要である。購入後に荒廃させたり損壊させたりすることを避けるべきである。

* 貪狼が入廟していれば祖業があることを主り、落陥していればないことを主る。もし入廟して火鈴と同度すれば、自力で豊かに不動産を持つが、住居には必ず破損がある。いわゆる【火貪は旧宅華廈に住むべし】というものである。

* もし「火貪」、「鈴貪」の格局で、さらに擎羊、陀羅、刑忌、空劫が同会する場合は、不動産が急に得られ、急に失われることを主る。あるいは戦争や火災による焼失、あるいは酒色財気による浪費を主る。もし同時に吉曜も同会し、煞忌が軽い場合は、単に驚く出来事があるだけを主る。

* 貪狼が入廟し、吉星を見、さらに火鈴を見る場合も、常に引っ越しや移動が多く、人為的な家庭の不安定さが「旧宅華廈」の性質に代わることを主る。禄馬を会する場合は特に確実である。

* したがって、流年田宅宮で貪狼化禄を見ると、家を買ったり、リフォームしたりすることが多いことを主る。もし貪狼化忌であれば、引っ越しや大規模な修理を主る。

* 流年田宅宮で貪狼が落陥し、火鈴が同度し、さらに刑耗諸曜を見、流煞が冲会する場合は、火災にも注意が必要である。吉星を見る場合は、火災後の損耗が大きくないリフォームを主る。

* 貪狼は散じることを主り、集めることを主らないため、わずかに刑忌を見るだけで問題が生じる。

* 武曲化忌を最も嫌う。災害によって家を傾けることを主る。廉貞化忌が来会する場合は、不動産で流血や涙の出来事に注意が必要である。（もし驚喜を見る場合は、家族が増えることを主る。）

* 貪狼が大限の田宅宮にある場合、風水の影響が非常に大きい。家を買うときは慎重になるべきで、勤務する組織も外見だけ立派で中身がないことに注意が必要である。

* 廉貞が田宅宮を守る場合、破祖（祖業を破ること）の性質があるため、以前の人は好ましくないと考えたが、実際には破祖の他に、自分で創業する際に必ず困惑や紛争が生じ、それによって破敗する性質がある。わずかに刑煞を見るだけでその影響が現れる。

* ただし、この性質を利用して、勤務する組織を選ぶこともできる。廉貞が田宅を守り、もし羊陀が交会し、煞忌刑が並んで見える場合は、産科、外科、食肉、刑法紀律部隊などの業界で働くことで、かえって能力を発揮できる。——田宅宮から職業を定めるのは、古代の「農の子は農を継ぎ、工の子は工を継ぐ」という性質が広まったためであり、「田宅」がしばしば自分の勤務する組織を代表したからである。現代でこの検証を利用する場合は、非常に慎重に行う必要があり、不変の教条と見なすべきではない。

* 廉貞はまた血縁を主るため、田宅宮にとって非常に重要である。田宅宮の廉貞化忌は、血の光を主る。ただし、流年および小限が吉で、紅鸞、天喜と廉貞が同度する場合は、家族が増える喜びを主る。ただし、もし流年小限が不吉で、白虎、喪門、吊客などの星を見ている場合は、喪服に注意が必要である。

* 廉貞貪狼の星曜組合は、吉星を見ても祖業があるが、守り続けるのは容易ではない。もし桃花諸曜および煞忌刑耗を見る場合は、酒色財気や悪い趣味によって家を傾けることを主る。

* 廉貞が「火貪」や「鈴貪」と対拱する方が、同度するよりも良い。同度する者は横発横破（急に栄えて急に滅びる）であるが、対拱する者は、本宮でわずかに吉曜を見るだけで、急に産業を増やすことができる。

* 文昌会照
    * 祖業を継承することができ、不動産の購入を好む。

* 擎羊相夾／陀羅相夾
    * 祖業を守り続けるのが難しく、破財して不動産を売ることになる。

* 火星相夾／鈴星相夾
    * 相続した祖業を保持できず、売却することになる。

* 禄存同宮
    * 家産があり、相続することができる。

* 天馬同宮
    * 名義上の不動産の売買・変更回数が比較的頻繁である。
    * 不動産仲介業や取引に適している。
    * 店を開いて商売をするのに有利で、容易に成功して客を呼び込むことができる。

* 禄存同宮／天馬同宮
    * 不動産の取引、または店舗を構える商売に適している。

* 擎羊相夾／陀羅相夾／火星相夾／鈴星相夾
    * 自分自身は家産と縁がなく、順調な相続には変数が大きい。

---

事業宮は(酉)で主星は天機、巨門

* 天機同宮
    * 事業宮に天機がある場合、企画、創意、幕僚の仕事に適している。例えば、宣伝、広告、発明、編集、デザイン、科学研究、企業コンサルタント、教師、宗教家、哲学者、運命学者などである。天機の知恵の本性を発揮できる。
    * ただし、天機には変動の性質もあり、一生の転職回数が比較的頻繁で、時に事業運の発展に影響を及ぼす。早い時期に職場での専門分野を定め、不必要な転職や変化を減らすべきである。
    * 従事する仕事は変化に富み、オフィス内の単一の場所にとらわれない仕事も非常に適している。

* 巨門同宮
    * 巨門は口舌是非の星であり、事業宮にある場合、口を使って財を生む職業が最も適している。例えば、セールス、講演、教師、メディア関係、歌唱、サービス業、医学、占星術、心理学者、政治家、評論家、出版業などである。あるいは、是非によって財を生む職業、すなわち弁護士、裁判官、書記などの類である。
    * 口を職業とする、知恵を競う職業、例えばアナウンサー、裁判官、弁護士、営業担当者、仲介人。
    * 薬を職業とする、例えば薬剤師、医師。

* 事業宮は陀羅を見ることを最も好まない。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実質がなく、権力が宙に浮く。時には事業の繰り返しや、安居して成果を享受することが難しいことを主る。
* 事業宮に擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適すると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となる。
* 事業宮に火鈴を見る場合、波乱を主る。そのため、しばしば苦難を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であるとは限らない。その不吉な性質を捉え、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することで、趨吉避凶の機会となる。例えば太陽が巨門化忌を会する場合、「口舌によって財を求める」のに適しているため、教育や法律関係の仕事に適する。また、刑忌夾印であれば、刑法紀律の仕事に従事することができる。

* これらは全て「六十星系」の本質に基づいて決定される。

* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、サラリーマンの地位にあるのが適しており、かえって富豪として論じるべきではない。もしさらに空劫が同度する場合は、進退窮まって立ち行かなくなり、しばしばサラリーマンの地位に甘んじることができず、あるいは既存の事業の経営に満足できず、無理に変革を求め、結果的に困難に陥る。

* 一生の事業を推断する場合、時には中年大運の事業を参照して決定する必要がある。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合は、早すぎる独立は避けるべきである。これも趨吉避凶の道である。

* 天機が事業宮を守る場合、一生の事業に多くの変化があり、しかも不安定であることを主る。もし火鈴が同度すれば、その変動の性質はさらに増す。

* 天機化禄は、その不安定な性質を変えることはできない。もし吉星や祥曜が会合すれば、将来性のある仕事に転職する可能性がある。あるいは、単に兼職が多くなるか、同時に二、三の事業に従事することになる。

* 天機化権は、性質が安定する。ただし、一度変化が起こってから、比較的安定した事業に従事できるようになる必要がある。もし左輔右弼が同度すれば、数職を兼任するか、多様な事業を発展させるが、兼任する職務はいずれも比較的長期の仕事となる。

* 天機化科は、計画、管理、設計などの仕事に適しており、業界で名声を得る。もし商業に従事する場合は、小売業が適切であるが、ビジネスと知名度が密接な関係にあることに注意が必要である。

* もし天機化忌であれば、一つの職業に定着せず、安定したと思ったらすぐに変更することを主る。その変更は全て計画の誤りから生じる。空劫、煞耗諸曜を見る者は、さらに動くたびに過失を犯しやすい。趨吉避凶の道は、保守的な道を探すことであり、有利に見える偽の現象に引きつけられて、かえって機会を失うことを避けるべきである。

* 天機化忌が吉曜と同会する者は、仲介業に従事するのが適切である。また、代理商となることもできる。もし命宮に太陽化科があれば、有名ブランドの代理、あるいは有名な看板を持つ仲介業者となるのに適している。ただし、一生を通じて競争が多く、ライバルから中傷されることを主る。

* 凡そ事業宮に天機が坐守する者は、不安定な性質を帯びる業界に従事するのが適している。小売業に固定客がいないのはその一例である。その他、運輸、交通、旅行、メディアなどの業界も不安定な色彩を帯びる。学者は上記の例から、いわゆる不安定な性質を理解することができる。

* 天機化権、化禄、化忌の者は、いずれも投機的、冒険的な傾向がある。その中で化忌の者は最も不適切であり、煞刑、虚耗、空劫などの凶曜を見る者も不適切である。

* 天機が禄忌相冲する者は、一生の事業に必ず崩壊の恐れがある。煞を見る者は崩壊するが、吉曜を見る者は最終的に無事である。もし吉煞が交集する場合は、大運、流年の吉凶によってその安否を決定する。

* 天機が昌曲、天才と同度する場合は、計画・設計に適している。龍池鳳閣と同度する場合は、技芸を持つことを主る。火鈴と同度する場合は、事業が不安定な者であるのが適している。

* 卯酉宮で「天機巨門」が事業宮を守る場合、必ず化禄または禄存が同度して初めて事業の発展がある。ただし、巨門化禄の方がより優れている。天機化禄は、事業での機会損失によって破耗を生じやすいためである。特に投機を忌む。

* 「天機巨門」が事業宮を守る者は、祖業があっても必ず破敗し、その後自力で興す。もし煞忌刑耗を見る場合は、事業が動揺する。

* 天機巨門化忌の者は、天機化忌であれば、単に事業の変遷が多いことを主る。巨門化忌であれば、事業において口舌によって財を生む性質に注意すべきである。

* 「天機巨門」は火鈴が同度することを好まない。化禄または禄存があっても破格となる。火鈴の二曜は、天機の浮動と巨門の是非を増幅させるからである。

* 「天機巨門」が事業宮を守る場合、太陽化忌を借会することも好まない。是非や恨みを主るため、教育や法律関係などの「口舌生財」の業界に従事する必要がある。もし吉曜を見る場合でも、小売業が適しているにすぎない。

* 巨門が事業宮を守る場合、太陽を見る必要がある。太陽が入廟して会照すれば吉であり、もし太陽が落陥していれば、格局は劣る。

* 凡そ巨門が事業宮にある場合、基本的な性質は「口舌生財」であり、口才を主とするか、あるいは口先で生計を立てる必要がある。格局には高低があるが、基本的な性質は変わらない。

* 特に巨門化忌の場合、口才に依存する、あるいは口先を労する業界に従事しなければ、かえって是非や口論を招く。

* 巨門が入廟した太陽に会照されても、単に是非が軽くなるだけである。もし四煞、空劫、刑耗を見る場合は、さらに事業上の紛争が多くなる。あるいは訴訟に巻き込まれることさえある。

* 口舌の職業に従事する場合、巨門化忌であっても、煞刑諸曜が重くなければ、単に事業が不安定で、心身を消耗し、口先を尽くすだけであることを主り、官庁とのトラブルや訴訟を主るわけではない。

* 是非口舌に属する業界は、弁護士、外交官、政治家、教師、結社、占星術、セールスなどの類である。巨門化禄は尊ばれ、化権も良い。化忌は偏業、あるいは半分が政治に関わることを帯びる。

* 口舌から飲食へと派生するため、飲食に関連する業界に従事することもできる。もし医学に従事する場合は、口腔、食道に関連する（天同巨門は脳科、神経科である）。

* 巨門は化禄を好むか、禄存と同度すると、時には口舌の性質を名声に転化させることができる。ただし、自発的に目立つことを求めない方が良い。——ここでの名声は評判であり、意図的に名声を求めるのとは全く異なる。

* 巨門が火鈴と同度する場合も、急に得て急に失う、急に勃興して急に衰退することを主る。したがって、目立つことを控えるのが適切であり、また時機を知ることが貴い。

* 左輔会照／右弼会照
    * 事業において助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調になり、抵抗が減る。

* 天魁会照
    * 事業において引き立てられる機会を得ることができる。昇進または創業の機会を得ることができる。

* 擎羊同宮
    * 事業において外部からの抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察の分野で働く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

* 鈴星同宮
    * 事業において抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察の分野で働く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

* 地劫会照／地空会照
    * 投資の前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また、投機的な売買も不適切であり、損をする可能性がある。

* 天同化忌会照
    * 職場での貴人が少なく、人脈の発展が良くない。自分自身は苦労するが、成果は限られる。

---

交友宮は(戌)で主星は紫微、天相

* 紫微同宮
    * もし主管であれば、部下の能力は悪くなく、自分が率いる部門やチームのために業績を示すことができる。
    * 社会的に名声や地位のある友人と交際でき、自分にとって助けとなる。

* 天相同宮
    * 交友関係にある友人は同年代が多い。基本的に友人の態度は穏やかである。
    * もし主管であれば、部下の質は一般的で、能力が特に優れているわけではない。

* 紫微が交友宮を守る場合、煞忌刑耗を見ることを好まない。部下が強情で役に立たず、甚だしくは恩を仇で返すことを主る。ただし、「百官朝拱」が過度に完璧である場合、部下の権威が強すぎて、自分自身が棚上げされやすいことを主る。これが紫微が交友宮を守る場合の論じる大綱である。

* 「紫相」が交友宮にあるのは不吉な構造であり、夫婦で共同事業を発展させる場合を除き、部下に頼ることは難しい。ただし、夫妻宮に正曜がなく、「天相巨門」を借りて安星する場合、結婚が遅れる必要があり、そうして初めて事業を助ける伴侶を得ることができる。

* 「紫相」が府庫空露を見る場合、さらに煞を見ると、友人のために財産を失うか、あるいは部下の巻き添えで損失を被ることを主る。

* 天相が交友宮を守る場合、一般的には部下や友人が自分に対して忠実であることを主る。ただし、輔弼を見て初めて、頼りになることを主る。輔弼が天相を挟む場合も同様である。

* 天相が化禄、化権、化科に遭遇する場合、または禄存と同会する場合は、交友関係が多くの助力を得て、それによって創業や家を興すことができることを主る。部下も忠実に援助できる。

* 天相が四煞、化忌、天刑、大耗などの星曜に遭遇する場合、交友関係にあるのは善良でない人が多く、善行を助けず悪行を助けることを主る。部下も同様である。もし空劫、陰煞、天巫、劫煞などの星曜を見る場合は、他人の身代わりとなって過ちを負うこと、そしてそれによって破敗や損耗が生じることを主る。

* 「紫微天相」の組み合わせは、吉であれば正義感のある友人や部下を得ることができる。凶であれば悪辣な使用人に欺かれることを主る。

* 凡そ天相が交友宮に坐守する場合、必ず破軍と相対するため、本質的に既に繰り返しの性質があり、左輔、右弼を見るか、あるいは禄を見て初めて、調和することができる。わずかに煞忌を見るだけで必ず不利が生じ、その不利の程度は実際の星曜の組み合わせによって決定される。

* 「紫相」が交友宮に坐守する場合を除き、部下がどれほど忠実で頼りになるとしても、結局は大将の器ではないため、自分自身は苦労し、大局を主宰する必要がある。命宮は必ず巨門が坐守しており、これは自分自身が心労を費やすことを象徴している。

* 天相が府庫空露の天府を会すると、人のために破耗することを主る。庫廩充盈の天府を会して初めて、忠実で信頼できることを主る。

* 破軍が交友宮に入る場合、基本的な性質は不利であり、その化気は「耗」と称され、損耗、怨謗、背信、逃亡を主る。ただし、破軍が入廟し、化禄であるか禄存と同度して初めて、頼りになることを主る。

* 破軍が交友宮に単独で坐守する者は、孤立を主る。輔佐の吉曜が同度して初めて、友人または部下の助力を得ることができる。もし輔弼を見るが、さらに煞を見る場合は、一生を通じて是非口舌があり、それによって破耗する。空劫、虚耗を見る場合は、破耗がさらに大きい。

* 破軍が火鈴に挟まれるか、火鈴と同度し、さらに空劫、天刑、天虚、大耗、陰煞、天月、劫煞などの星曜を見る場合は、友人によって官庁とのトラブルを引き起こすか、あるいは部下による盗難や横領に遭うか、あるいはそれによって災いを招き破敗損耗することを主る。

* 辰戌宮の破軍は、「紫微天相」と対して、恐れるに足る友人や有益な友人と交際できることを主る。また、老成して慎重な部下を得ることを主る。しかし、煞を見ると、助力があっても交友関係が散りやすい。

* 凡そ破軍が交友宮に坐守する場合、武曲化忌が同度または拱照することを最も嫌う。巻き添えや連累によって損失を被ることを主る。貪狼化忌を会することも不適切であり、煞忌刑耗を見る場合は、横領や争奪を防ぐ必要がある。刑忌夾の天相が同度または対拱する場合も、巻き添えや脅威を受けることを主る。

* 文昌会照／文曲同宮
    * 才識のある友人と交際でき、能力のある部下を持つ。

* 武曲化権会照
    * 個性が剛強な友人がいる。
    * 金融、財政関連の業界に従事する友人を知り合える。

---

遷移宮は(亥)で主星は天梁

* 天梁同宮
    * 外で貴人の助けがあり、特に年長の貴人の助けが大きい。

* 天梁が財帛宮を守る場合、一般的に商売には適さない（むしろ天梁が遷移宮にいる者は裕福な商人になれる）。

* 天梁が遷移宮を守る場合、一般に外に出て人から庇護されることを主る。これが天梁が「蔭星」である基本的な意味である。

* 天梁が魁鉞、輔弼と遷移宮で同会する場合、外で多くの機会があり、人から尊敬され、それによって多くの助力を得られることを主る。

* 天梁が禄存と同度する場合、排斥されることを主る。さらに火鈴、空劫を見ると、思わぬところからトラブルが生じる。もしさらに忌星と天刑、大耗が同会する場合は、必ず官庁とのトラブルを主る。特に太陽化忌が来会する場合は、冤罪になる可能性があり、最終的に解決できても、既に多くの苦労を経験している。

* 天梁が巳、亥の両宮にあり、天同と対拱する場合、申宮で天同と同度する場合、古人は漂泊を主ると考えた。ただし、吉曜に遭遇し、煞忌を見ない場合は、現代では単に一つの場所に留まらないことを主る。もし火鈴が同度すれば、四方を奔走し、事業が成功しないことを主る。

* 「天梁天同」が寅宮にある場合、天梁が入廟しているため、漂流を主らない。

* 天梁が火鈴と同度する者は、漂流の意味合いが大きく、外に移住しても、さらに引っ越しを重ね、旅先で客として過ごすことを主る。

* 天梁が昌曲と同度し、太陽が廟旺の宮垣から照らす場合は、一般的に学術研究のために外国へ移住するのに有利である。昌曲の二曜のうち、一方が化科、一方が化忌であれば、理工学の研究に従事するのが適している。

* 天梁化禄が遷移宮を守る場合、巳、午の二垣にいるのが最も人から非難されやすく、煞を見ると、大きな騒動を引き起こす可能性がある。子宮がそれに次ぐ。

* 天梁が空劫と同度する場合、外でしばしば災難に遭うが、吉星を見ると、禍を転じて福と為すことを主る。

* 流年で天梁が吉星に遭遇する場合、外で商売をすれば発展することを主る。もし太陽化忌、天刑、流年官符、白虎が入度する場合は、訴訟を招くことを主る。

* 天同が遷移宮を守る場合、一般的に外に出て福を得ることを主るが、天同化忌の者は、多くの心配事を主る。もし桃花諸曜を見る場合は、感情的な悩みが多ことを主る。

* 天同化禄は、外に出て財を成すことを主るわけではないが、福を享受することを主る。禄存が重なって冲して初めて財を成すことを主る。福を享受するとは、安定しており、心身を労する必要がなく、あるいは何かあったときに他人の助けを得られることを主る。

* もし天同が火鈴と同度すれば、しばしば挫折や不安が多く、しばしば寸前のところで失敗し、全力を尽くして初めて局面を転換できる。

* もし羊陀と同度すれば、外で多くの是非があり、あるいは災難を招く。さらに天同化忌、天刑を見る場合は、是非が必ず大きくなるか、あるいは官庁とのトラブルを招く。もし天月を見る場合は、異郷で病に感染することを主る。

* 天同化忌が空劫、大耗と同度する者は、外で破耗するか、あるいは旅先で財産を失うことを主る。文曲化忌が同度する場合は、盗難に遭うことを主る。

* 羊陀、火鈴、空劫と同度しても、天同が吉化しているか、あるいは天同と天梁が対拱している場合は、災難があっても最終的に解消できることを主る。例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、官庁とのトラブルがあっても最終的に和解できる、是非や訴訟があってもかえって禍を転じて福と為すなどである。

* 天同が吉化するか、あるいは吉曜と同会する場合は、移住に大いに有利であり、魁鉞を見る者はさらに貴人の引き立てや援助を得られることを主る。

* 「天同天梁」が同度する場合、命宮に必ず正曜がない。もし命宮が吉星を会さず、遷移宮が吉星を会する場合は、外に出て人から引き立てられるか、あるいは異地で既存の機会があることを主る。

* 天同と天梁が対拱する場合、一般的に移住に有利であることを主る。ただし、命宮の天梁が化権、化科であるか、あるいは輔佐の吉曜を会する場合は、移住しない方が適切であるが、天梁化禄は、かえって移住に有利である。天同が吉化し、吉曜を会する場合は、外に出て福蔭を得る。

* 天同が禄存を見、天梁が天馬を見る場合、外に出て財を求めるのに大いに有利であるが、移住が一箇所だけでなく、あるいは移住後に遠方からの財を得ることを主る。古人は「客中作客得財」と言った。

* 陀羅会照
    * 外では無用な是非や人との衝突を避けるべきである。

* 火星会照
    * 外で心が安寧でなく、怪我を防ぐ必要がある。驚くことを避ける。

* 地劫会照／地空会照
    * 外地での発展に挫折がある状況があり、他人の策略や濡れ衣を防ぐように慎重にする必要がある。また、他人に巻き添えにされることを避けるべきである。

* 太陽化禄会照
    * 外で発展し、名声があり、社交に長けている。公営または民間の機関で働く者は、主管となり、一部の業務を掌ることができる。

* 太陰化科会照
    * 外で発展し、貴人の助けを得ることができ、機会に恵まれている。考慮する価値のある方向である。

* 天同化忌会照
    * 外で無用な人間関係の紛争に巻き込まれやすく、心力を浪費する。何事も穏便に解決することを旨とし、人から濡れ衣を着せられることに注意が必要である。

* 化禄会照／化科会照
    * 外での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができる。

---

疾厄宮は(子)で主星は七殺

* 七殺同宮
    * 肺の病気、腸の問題に注意が必要。

* 七殺は陰金に属するため、呼吸器系の疾患、例えば咳、喘息、結核、肺炎、気管支炎の類を主る。

* 七殺と火星が同度すると眼の炎症、龍池が同度すると難聴や耳鳴り、鳳閣が同度すると鼻の病気、擎羊が同度するとまばたき、陀羅が同度すると歯の病気を主る。——これらは全て単独で一つの星を見た場合を基準とする。もしさらに他の煞曜を兼ねて見る場合は、そうではない。

* 武曲が七殺に影響を与える場合、打撲や損傷などの疾患を主る。もし武曲が忌星に化する場合は、呼吸器の腫瘍を主る。

* 古代の肺病には特効薬がなく、しばしば喀血を伴ったため、七殺はまた血の星とされた。現代では、肺病と見なすだけで良い。しかし、七殺が帯びる血の性質は、外傷、腫瘍などの疾患に現れる。——ただし、詳細に検討する必要があり、七殺が鈴星と同度し、さらに虚耗を見る場合は、瘀血を主り、鮮血を主らない。陀羅が同度する場合は、骨や歯の病気を主る。しかし、陀羅と鈴星が同度する場合は、骨髄の疾患、あるいは筋骨や脈絡の暗傷を主る。

* 武曲は金に属し、呼吸器系の疾患を主る。

* 金の気は粛殺であるため、また損傷を主る。特に武曲と七殺の組み合わせである。凡そ武曲が疾厄宮を守り、擎羊、陀羅、天刑などの星曜がある場合は、手術や損傷の傾向がある。火鈴と同度する場合は、金属による創傷を主る。

* 武曲が火星、天馬、哭虚と同度する者は、鼻炎を主る。さらに空劫を見ると、肺気管支炎、気管炎、結核の類を主る。煞が軽い場合は咳を主る。

* 武曲が疾厄宮を守る場合、幼少期に百日咳にかかりやすく、晩年には風邪や痰を引き起こしやすいことも主る。

* もし武曲が羊陀と同度し、さらに火星がある場合は、火炎が金を傷つけ、必ず呼吸器系の病患を主る。さらに武曲化忌となり、雑曜が不吉な場合は、肺癌、腸癌、あるいは気管の深刻な病変を主る。天馬が同度する場合は、癌の転移を防ぐ必要がある。

* 腫瘍、潰瘍、ひいては癌の傾向を最も恐れる星曜の組み合わせは、武曲と七殺、および武曲と破軍である。特に火星、天馬が同度し、武曲化忌となり、さらに天德、天傷、天刑、天虚、大耗、陰煞、劫煞などの雑曜を見るのは不適切である。

* 「武曲七殺」はまた、小児麻痺、狂犬病を主る。「武曲破軍」は歯の病気、特に歯周病を主る。——流年でこの組み合わせを見る場合は、不慮の損傷、例えば木に押し潰される、雷に打たれる（現代では感電と見なせる）を防ぐ必要がある。また、盗賊によって傷つけられることを主る。

* 「武曲天府」の組み合わせは、忌星と煞曜を見ると、水による災難を主るが、喘息や痰の湧出、肺気腫も主る。

* 文昌会照
    * 災病が少ない。
    * 病気から回復した後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要。

* 武曲化権会照
    * 子供の頃は精力旺盛で、活発で動き回る。外傷に注意が必要。
    * 性欲が比較的強く、結婚前に性行為をする可能性が高い。

* 禄存会照
    * 幼少期は災病が多く、胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部の膨張。

* 天馬会照
    * 肝臓の火の旺盛さに注意が必要。
    * 男性は泌尿器系の病気に、女性は婦人病の発生に注意が必要。

* 禄存会照／天馬会照
    * 医療または健康管理に関連する事業へ発展することができる。利益を得られる。

---

財帛宮は(丑)で主星なし

* あなたの財帛宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正には：
    * 命宮：(巳)にあり、天同が主星
    * 福德宮：(未)にあり、太陽、太陰が主星
    * 事業宮：(酉)にあり、天機、巨門が主星
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連します。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合は、意外な財を主るが、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当などの類であるため、しばしば貯蓄が難しい。
* 陀羅が財帛宮に坐守する場合、遅延を主る。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。

* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突然の発財を主るが、虚空で実質がないことを嫌う。いわゆる「紙上の富貴」である。
* 鈴星は地空と同度することを好まず、火星は地劫と同度することを好まない。傾敗を主る。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを嫌い、その破敗は甚大である。
* 空劫が文曲と同度して忌星を冲会するか、文曲化忌となる場合は、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合は、倒産、破産、または失業を主る。

* 太陽は貴を主り富を主らないため、太陽が財帛宮を守る者は、その財は全て社会的地位によってもたらされる。したがって、地位を獲得するために努力する必要がある。例えば、学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商売に有利な者は、有名ブランドの代理を追求するか、自分で商標や評判を作り出すべきであり、就職に有利な者は、積極的に研修し、名声を得るために努力するか、あるいは人間関係によって昇進の条件を作り出すべきである。
* 太陽は散じることを主り、太陰は集めることを主る。したがって、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同度する場合を除き、必ず散財を主る。散財の性質は環境によるものかもしれないし、人間関係によって強いられるものかもしれないし、あるいは自身の性格に基づくものかもしれない。星系の組み合わせによって詳細に決定される。
* 一般的に言えば、太陽化禄は、自身が散財を好むことを意味し、太陽化忌は、六親（親族）から搾取されることを主る。太陽化科は、名誉を追求するために散財することを意味する。ただし、太陽化権は比較的安定している。
* 一般的な状況下では、煞星が太陽に与える影響は、他の正曜に与える影響ほど重要ではない。言い換えれば、太陽が四煞空劫と同度しても、単に困惑と散財の傾向が増すだけであり、もし命宮の星曜の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力に不足はなく、煞曜によって貧困に陥るわけではない。
* 太陽が入廟している状況は、落陥している状況よりもはるかに良い。入廟している太陽が命宮に影響を与える場合、社会的地位は落陥している太陽の影響を受ける者よりも高いためである。太陽が財帛宮にあり、財を得る多少は社会的地位によって決まるため、太陽が入廟している方が優位である。

* 太陽は貴を主るため、財星を会することを好み、その場合、富貴は長く続く。しかし、太陽化禄も散財を主るため、禄存、太陰化禄、巨門化禄を見る場合にのみ富を主る。太陰化禄が最も吉であり、商売に最も適している。禄存単独では禄馬交馳を見るほどではない。

* 太陽が財帛宮を守り、吉煞が交集する者は、しばしば事業が虚空で実質がなく、表面は華やかであるが、内部は資金が不足していることを主る。これは後天的な努力で是正可能であり、地に足をつけて行動し、名声を濫用しないことで、初めて変化することができる。

* 丑未宮で「太陽太陰」が同度する場合、基本的な性質は先散後聚（まず散財し、後に財を蓄積する）を主る。特に丑宮の方が「後聚」の力が未宮よりも大きく、夜生人は日生人よりも優れている。
* 「太陽太陰」が財帛宮を共同で守り、輔弼、魁鉞、昌曲を見る場合、煞忌を見なければ、富裕かつ高貴であることを主る。ただし、必ず白手興家であり、祖先の恩恵があっても享受できない。太陰化禄は富が貴よりも多く、太陽化禄は貴が富よりも多い。前者は丑宮で有利であり、後者は未宮で優れている。
* 「太陽太陰」で太陰化忌となる場合、事業の誇大、妄信的な投資によって損失を招くことを主る。もし太陽化忌であれば、虚名によって巻き添えを受けることを主る。煞刑諸曜を見る場合は、それによって是非を引き起こし、甚だしくは訴訟に発展することを主る。

* 太陰は財星であるが、太陰は静を主り、隠すことを主るため、財帛においては貯蓄、蓄積、および思考、享受を象徴する。これは天府とは異なり、天府は単に守財の意味があるだけで、享受や思考を象徴しない。これは銀行に例えると、銀行には多くの紙幣が貯蓄されているかもしれないが、銀行職員自身は預金を自分の精神的な楽しみとすることはない。太陰はファンドマネージャーのようなもので、自分の計画から生まれた成果に対して、自然と満足感を覚える。太陰はまた武曲とも異なり、金融機関を例にとると、太陰は投資計画を決定するマネージャーであり、武曲は計画を実行する職員である。決定する際には冷静さが求められるが、計画を実行する際には特に即断即決が必要である。したがって、武曲は決断を主り、太陰は計画を主る。

* 太陰が計画を主るとは、金銭の運用に長けており、しかも精神的に金銭を運用する成果を楽しむことを意味する。その所得は、全てが自分自身に属するわけではないが、それでもそれによって裕福になることができる。

* 太陰化禄、または禄存と同度する場合、いずれも富裕を主る。化権は、財産を計画的に管理し、財産を享受する性質を増幅させる。化科は、単に財政管理における知名度を意味するにすぎない。

* 太陰が入廟し、夜生人は必ず富貴を主る。その社会的地位も富から来る。日生人はそれに次ぐ。太陰が落陥している場合は、財を得るのが困難であり、夜生人の方が比較的吉であり、日生人はさらに甚だしい。太陰もまた輔佐諸曜と同会することを好む。これも夜生人の主星であるからである。

* 太陽は貴を主り、まず社会的地位があってから金銭が来る。太陰は富を主り、まず金銭があるか、あるいは財政界で成功してから、初めて社会的地位がある。

* 太陰化忌は、一般的に誘惑によって投資に失敗することを主る。誘惑とは、人からの不正確な誘導を受けること、あるいは流行に誘惑されることを指す。もしさらに文曲化忌が冲会する場合は、この種の誘惑が欺瞞の性質を帯びる。

* もし煞曜があれば、成功と失敗が一定しないこと、および紛争を引き起こすことを主る。空劫を見る場合は、盗難の災難を主る。太陰化禄が文曲化忌を冲会する場合は、盗難に遭うか紛失することを主る。

* 太陰が十二宮にある中で、巳亥に居て財帛宮を守る場合のみ、貴を主り富を主らない。この点は最も再三注意すべきである。

* 左輔同宮／右弼同宮
    * 稼ぐ能力があり、貯蓄して財を蓄積することができる。

* 天魁同宮／天鉞会照
    * 貴人の助けに遭遇することができ、正財を得ることができる。

* 擎羊会照／陀羅会照
    * 財産を損なうことを主る。守ろうと心がけても流失する。
    * 心身を労し、たとえ発財の機会があっても、注意を払わずに逃してしまう。

* 火星会照／鈴星会照
    * 時には予期せぬ偏財を得るが、それに応じて予期せぬ失財もある。
    * 財産のために人との間で争いが生じる可能性がある。

* 地劫会照／地空会照
    * 金銭の使い方が比較的無謀で、しばしば「寅吃卯糧」（来月の給料を今月中に使い切ること）になる。今月の給与を使い果たし、来月の給与をまだ受け取っていないうちに使い切ってしまう。
    * 財産を蓄積するのが比較的難しい。

* 太陽化禄会照
    * 財を管理し稼ぐが、自分自身を表面的な華やかさで楽しませるために金を使う。

* 太陰化科会照
    * 女性の金銭を稼ぐ、あるいは女性から金銭的な援助を受けることができる。
    * 少額の偏財を持つことができる。

* 天同化忌会照
    * 財源が比較的少なく、収入が限られている。出費を切り詰め、個人の信用を過度に拡大することを避けるべきである。

* 化禄会照／化科会照
    * 名誉によって利益を得るのに有利である。個人の社会的な名声や地位によって、付随して追加の財産を得ることができる。

* 左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照
    * 稼ぐ方法があり、人の助けを得ることができる。

* 擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照
    * 稼ぐのが比較的容易でなく、苦労が多い。破財を防ぐ必要がある。投資は保守的にすべきである。

---

子女宮は(寅)で主星は廉貞

* 廉貞同宮
    * 子供は幼い頃、好奇心が強く、探求心がある。物を分解するのが好きで、感電や物による怪我の危険に注意が必要である。
    * 子供は個性があり、反抗的であり、独自の能力を備えている。
    * 二世代間の感情は良く、コミュニケーションが取れる。

* 古人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多く会すると、先に男の子が生まれるか、あるいは子供が多いことを主る。北斗星が多く会する者は、先に女の子が生まれるか、あるいは女の子が多いことを主る。また、日生人で太陽が陽宮に落ちる場合は、男の子が多く生まれることを主る。夜生人で太陽が子女宮に入ることを好まず、刑克や離別を主る。これらは全て参考にすることができる。

* 古人の推断方法を、自分自身と年下の者との人間関係の推断に用いると、正確さの程度もかなり高い。

* 「中州派」の言い伝えでは、輔佐諸曜の「単星」を見る場合は、しばしば二重の子供を主る。古代では、妾が子を産むこと、あるいは養子、嗣子を指すことが多かったが、現代の人間関係は複雑であるため、女性の二度目の結婚による子供も含めるべきである。

* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを象徴するわけではない（化禄を会して初めてそうである）。もし正曜があまり吉でない場合、側室が子を産むことを主る。現代では、しばしば未婚で子を産むことを意味する。火鈴が同度する場合は特に確実である。

* 子女宮に火鈴が同度するか、あるいは天馬禄存を見る場合、子供が膝下を離れて遠くに行くことを主る。

* 廉貞は子女宮に入ることを好み、一般的に二世代間の感情が濃厚であり、隔たりがあっても互いに理解し合えることを主る。したがって、廉貞化忌は、しばしば感情的な傷、すなわち子供の夭折を代表する。これは巨門化忌が口舌の不和を象徴するのとは対照的である。

* 廉貞化禄が子女宮にある場合、感情的な喜びを代表するため、良い息子や娘を得ることを象徴することができる。星曜が吉化しても必ずしも子供の数が増えることを象徴するわけではないが、廉貞化禄はこれに該当する象徴を持つことができる。

* 廉貞化忌、化禄は、この星曜の影響に非常に敏感であり、上記は一般的な原則にすぎず、具体的な星曜の組み合わせによっていくつかの細部が変わることがある。

* 例えば、同じ廉貞化忌でも、時には単に子供が恩を仇で返すことを代表するだけで、刑傷を代表するわけではない。主に煞星と廉貞が同度するか否かによって決まる。もし二つ以上の煞曜が子女宮に入る場合は、刑傷や夭折と見なすことができる。もし煞曜が三方にあるだけの場合は、恩を仇で返すことを主る。

* 巳亥の「廉貞貪狼」は、一子を得ることを主る。空劫を見る場合は、先に男の子、後に女の子。煞忌刑耗が同会する場合は、ただ一人を残して刑克する。吉曜が全て会する場合は、数が増えて偶数になるが、わずかに煞を見ると、増えないか、あるいは増えても単数だけが残る。

* 巳亥の「廉貪」で、廉貞化禄となり、さらに吉曜を見る場合、子供は必ず才能があるが、苦労は避けられない。

* 巳亥の「廉貪」が化忌となるのは、いずれも不吉であり、感情の不和を主る。また、子供が家を出ることを主る。煞を見る場合は、予期せぬ出来事や流産を主る。

* 巳亥の「廉貪」は、「天同天梁」、太陽、巨門の宮垣を流年大運の吉凶が現れる重要な節目とする。

* 貪狼が子女宮にあり、桃花諸曜と同会する場合は、正室には子供がなく、女の子がいるが、側室や外の寵愛する女性には男の子が生まれる。

* 貪狼が子女宮にあり、桃花を見、さらに輔弼の単星を見る場合は、娘婿を迎えることを主る。入廟して吉星を会する場合は、娘婿と側室から生まれた子が仲良くするが、落陥して煞を会する場合は、娘婿と側室から生まれた子が不和になる。

* 貪狼が子女宮にあり、吉星を見る場合は、父子が仲良くすることを主る。もし煞忌を見る場合は、父子が不和になることを主る。

* 上記の状況は、年下の者との人間関係の推断に柔軟に適用できる。例えば、正室に女の子が生まれ、側室に男の子が生まれることは、直接の部下が人手不足で、他の部門から借りる必要があることを象徴することができる。

* 貪狼が火鈴と同度する場合は、二世代間の感情が最初は和やかであったが、後には冷え切ることを主る。子供が急に裕福になることを主るわけではない。

* 貪狼が火鈴と同度し、さらに羊陀、空劫を会する場合は、流産を主る。さらに刑耗を見る場合は、手術による出産を主る。

* 貪狼が輔佐の吉曜と同度する場合は、子供の数が増えることを主る。輔佐の単星を見る場合は、外室や継室から生まれた子供がいることを主る。

* 貪狼化忌が子女宮にある場合も、外室から生まれた子供がいることを主る。煞を見る場合は、正室から生まれた子が流産しやすい。

* 凡そ貪狼が子女宮に坐守する場合、陰、陽、機、巨の四垣を流年大運の吉凶が現れる重要な節目とする。

* 文曲会照
    * 親子間の感情を増進することができる。子供は芸術、音楽、または文学に興味を持ち、その分野の才能を備えている。

* 武曲化権会照
    * 子供は個性が強く、独立心が旺盛で、負けず嫌いである。
    * 子供は主観意識が強く、変わりにくい。物事を決断力をもって行う。

* 禄存会照
    * 子供の数が少ない。

* 天馬会照
    * 子供は機敏で、活発に動き回る。

* 禄存会照／天馬会照
    * 子供には財を招く運がある。

---

夫妻宮は(卯)で主星なし

* あなたの夫妻宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正には：
    * 福德宮：(未)にあり、太陽、太陰が主星
    * 事業宮：(酉)にあり、天機、巨門が主星
    * 遷移宮：(亥)にあり、天梁が主星
* あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連します。

* 卯酉宮の「天機巨門」は、禄を見て初めて夫婦が白髪まで添い遂げることができる。ただし、火鈴が同度すると破格となり、最初は愛情深くても、最終的には冷え切ることを主る。天同、天梁の宮垣がその影響が現れる時期となる。

* 卯酉宮の「天機巨門」は、婚約後に波風があり、その波風を経験してから結ばれるのが適切であり、そうでなければ結婚後に多くの変動がある。もし天機化忌であれば、家庭を持つ人と恋に落ちやすいことを主る。もし巨門化忌であれば、感情的な隠し事がさらに多くなる。煞を見る場合は、再婚を主る。

* 女性の夫妻宮は「機巨」を好まない。古人は「天機巨門は破蕩を為す」と言ったが、これは命宮を指すが、夫妻宮にある場合も同様である。火鈴または陀羅が天同と同度する場合は、一度の結婚では済まない運命である。

* 卯酉宮の「機巨」は、しばしば「武曲天府」が鍵となり、化禄、化忌いずれも変化を生じさせる。男女ともに家庭を持つ人に求められやすく、それによって感情的な悩みを抱える。

* 天機が夫妻宮にあるのは、基本的に不利である。ただし、太陰と相対するか同度する状況で、吉曜を見て初めて、夫婦関係が和やかで美しいことを主る。

* 天機が夫妻宮にある場合、天同または巨門化忌を最も嫌い、いずれも感情的な悩みを主る。古代ではこれを召使や妾の女性の運命と見なした。

* 巨門が夫妻宮を守る場合、命宮は必ず天梁となる。天梁が命に坐る人は災難を招くことが多いため、しばしば夫婦間でも刑克や口論があり、したがって巨門が夫妻宮を守る場合の吉凶を推断する際には、命宮の天梁の性質を兼ねて見る必要がある。概して言えば、福沢が比較的厚い天梁は、結婚も和やかで美しい傾向があり、是非や恨みが多い天梁は、夫婦も意見が対立しやすい。

* 古人は斗数で巨門が夫妻宮に入ることを好まなかった。彼らの説では、「夫妻にあっては隔角を主り、生離死別する。たとえ夫婦に情があっても、汚名や貞節の喪失を免れない」という。これは、男性の命で夫妻宮が巨門である場合、生別、死別、あるいは妻が客観的な環境の影響（例えば戦禍）によって貞節を失うことを指し、これは命宮の天梁および夫妻宮の巨門の二つの星がともに不吉であるために考慮されたものである。実際には一概には言えず、天梁が孤立や刑克の性質を帯び、かつ巨門が煞忌刑の星曜と同会し、さらに桃花および輔佐の「単星」を見る場合にのみ、古人の説を断定することができる。

* 天鉞会照
    * 配偶者は端正で、品格がある。

* 擎羊会照／陀羅会照
    * 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚の状況が発生する可能性がある。

* 火星会照／鈴星会照
    * 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避ける。
    * 電撃結婚のような行動があるかもしれない。多角的に考慮し、衝動的に決定しない方が良い。

* 太陽化禄会照
    * 配偶者に対して優しく気を配り、配偶者は体型がややふっくらしている。
    * 女性の場合、夫は頭が良く有能であり、もし自分で創業したい場合は、夫が事業で助力を与えることができる。
    * 男性の場合、妻は能力が高く、結婚後に自分が創業して社長になるのを助けることができる。

* 太陰化科会照
    * 配偶者の家柄は清白である。純正な家柄である。
    * 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが上手である。外部からの自分への評価を重視する。

* 化禄会照／化科会照
    * 配偶者は事業心があり、事業で良い経営をしている。

* 擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照
    * 配偶者の気性が比較的短気で、感情のコントロールが苦手である。夫婦間の衝突や波乱が比較的多い。

---

兄弟宮は(辰)で主星は破軍

* 破軍同宮
    * 兄弟姉妹の間で、一緒にいることが少なく、感情が比較的薄い。多くはそれぞれが分かれて外で発展する。

* 破軍が兄弟宮を守る場合、多くは欠点があることを主る。煞曜を会する場合は孤立を主る。さらに刑忌を会する場合は、兄弟間の刑克、親しい友人との仲たがいを主る。たとえ輔佐の諸吉を会しても、長兄または長姉には不利である。禄存と同度する場合は、長男または長女の責任を独立して負う必要がある。人と共同で事業を行う場合も、開拓を主り収穫を主らない。

* 破軍が兄弟宮を守る場合、孤立する場合を除き、兄弟の年齢差が大きく、八年から十二年以上になることが多い。

* 破軍が兄弟宮を守り、火鈴が同度し、さらに空劫を見る場合は、兄弟に二重の父母がいること（例えば養子に出る、養子縁組をする、幼少期に捨てられる）を主る。そうでなければ、一生を通じて異地で離れて暮らすことを主る。したがって、この格局を見る場合、人と共同で事業を行うのは不適切であり、そうでなければ途中で破裂しやすい。

* 破軍が兄弟宮を守り、輔佐の吉曜が全て集まる場合は、他人の力を借りて創業することができる。（禄存が同度する場合とは状況が正反対であることに注意）。

* 辰戌の破軍が兄弟宮を守る場合、「紫相」、破軍、七殺が兄弟宮に坐守する年がその影響が現れる年となる。

* 辰戌宮の「紫微天相」も、異母兄弟がいることを主る。もし魁鉞、輔弼、昌曲を見る場合は、しばしば双子がいることを主る。

* 辰戌の「紫相」は、吉曜を見る場合は仲良く協力することを主るが、凶曜を見る場合はそれぞれが異なる意見を持つことを主る。いずれも流年兄弟宮が「紫相」、破軍、「武府」の年にその影響が現れることが多い。もし破裂が生じる場合は、「機巨」、天梁の年にその影響が現れる。

* 文昌同宮／文曲会照
    * 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。お互いに仲良く過ごす。

* 禄存会照
    * 兄弟姉妹の中に、社会的な身分地位や事業、財産が優れている人がいる。

* 天馬会照
    * 兄弟姉妹の中に、外向的で活発に動き回る人がおり、家に留まるのを嫌い、外に出ることを好む。

* 禄存会照／天馬会照
    * 兄弟姉妹は、自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創り出すことができる。