
武曲（ぶきょく）同宮

* 負けず嫌いな精神があり、困難に遭遇しても、簡単に諦めない。
* たとえ失敗しても、自己反省し、現実を認識し、次なる成功の機会を待つことができる。最終的には頭角を現し、人々に認められる。
* 性格は剛直で、行動は果断、判断力に富む。
* 物事や職務に対して好き嫌いの区別がある。好きなことには、全精力を傾け、必死に任務を達成する。しかし、意に沿わないことには、しぶしぶ受け入れ、とりあえずこなす。
* 粘り強さがあり、難易度の高いことも実行できる。リーダーシップがあり、性格は生真面目で信用を重んじる。
* 妥協やコミュニケーションの技術に欠け、好き嫌いを過度に外に表す。権力争いをしすぎる傾向がある。

---

天府（てんぷ）同宮

* 性情は忠実で善良、人の困難を解決するのを好み、人望を得られる。
* 聡明で学習能力が高く、環境に満足できる。自分の分を守り、あまり積極的に現状を変えようとはしない。
* 生まれつき人を助けることを好み、幅広く良い縁を結ぶ。そのため、困難に遭遇しても、貴人が身を起こして助け、凶を転じて吉となす。
* 思考は理性的で、物事を客観的な角度から分析でき、人を許容する雅量があり、人間関係を良好に築く。
* 人付き合いや物事の処理において、安易な近道やごまかしを好まない。一歩一歩着実に進み、安定の中で進歩を求めることができる。
* 見方は保守的で、軽々しく冒険はしない。物事の細部にまで、非常に注意深く気を配ることができる。
* リーダーシップがあり、計画力と組織能力を備える。

---

武曲は財星（ざいせい）であり、詳しく分けると、財を生み出す「行動」を意味し、太陰（たいいん）の財を生み出す「計画」とは異なる。ゆえに、古人は太陰を文（ぶん）に属し、武曲を武（ぶ）に属すると考えた。
古訣（こけつ）：辰（たつ）年生まれの人で、命宮（めいきゅう）に武曲が辰にある場合、戌（いぬ）年生まれの人で、命宮に武曲が戌にある場合、丑（うし）年生まれの人で、命宮に[武曲貪狼（たんろう）]が丑にある場合、未（ひつじ）年生まれの人で、命宮に[武曲貪狼]が未にある場合、その人は戦功を立て、軍功によって身を興す。
武曲は「寡宿（かじゅく）」であるため、女性の命盤には適さない。たとえ結婚しても、妻が夫の権力を奪うことを意味する。現代においては、往々にしてキャリアが夫を凌駕する兆候であり、晩婚を示す。

---

[武曲天府]が子宮（ねきゅう）または午宮（ごきゅう）にある場合、午宮の方がより良いとされる。古訣では「武曲天府同宮は長寿を主る」と言うが、子宮で命を守る者は、[父母宮（ふぼきゅう）]の太陽（たいよう）が落陥（らくかん）することを嫌い、幼年期に孤立するか、父母の恩恵を受けにくい恐れがあるため、午宮には及ばない。
[武曲天府]はその気が最も穏やかであるため、古代では女性の命盤に最も適していると考えられた。現代では男女問わず、[武府]が得禄（とくろく）し、さらに天魁（てんかい）天鉞（てんえつ）を見ると、必ず財経界で成功することを意味する。魁鉞がない場合でも、輔弼（ほひつ）を見るのは吉である。昌曲（しょうきょく）を見るのは、単に聡明であることを主るが、成功を主るわけではない。
[武曲天府]は、天同（てんどう）、[太陽太陰]の二つの宮垣（きゅうえん）を人生の枢要（すうよう）とする。この二つの宮垣が吉星（きっせい）や吉化（きっか）を見るのを喜ぶと、少年期は恵まれ、中年以降の福分も厚い。もし煞忌（さつぎ）刑曜（けいよう）を見ると、少年期は不吉で、中年以降も影響を受ける。
[武曲天府]は、貪狼、[紫微（しび）天相]、七殺（しちさつ）、破軍（はぐん）の各宮垣を流年（りゅうねん）の枢要とする。

---

天府は紫微が三方（さんぽう）で相会するのを喜ぶが、同度（どうど）にあるのは好まない。同度にある場合、必ず欠点があり、それは福徳宮（ふくとくきゅう）、事業宮（じぎょうきゅう）、夫妻宮（ふさいきゅう）の星曜によって定まる。

---

命宮に天府がある者は、禄（ろく）を見るのが吉を得るための基本条件であり、その後、天相の性質を見て格局（かっきょく）の高低を判断する。
天府は天梁（てんりょう）、太陽の宮限（きゅうげん）を行くのを喜ぶ。星曜が吉であれば、地位が昇進することを主る。禄存（ろくぞん）、化禄（かろく）の宮限を行くのを喜ぶ。吉曜を会合すれば、財富の増加を主る。

---

天府が会合する天相が「財蔭夾印（ざいいんきょういん）」であれば、天府もまた富貴（ふうき）を主り、事業は独力で始めるものではない。もし「刑忌夾印（けいぎきょういん）」であれば、孤立無援で、精神的に圧力を受け、物質的な争奪が起こることを主る。

---

天府の対宮（たいきゅう）は必ず七殺であり、これは非常に巧妙な星曜の配置である。天府は守成（しゅせい）を得意とするだけで、開拓や指揮は得意としない。その開拓力や権力が自在に運用できるかどうかは、七殺の宮垣が会合する星曜によって定まる。ゆえに「府（ふ）に逢えば相（そう）を見よ」と言うが、実際には「府に逢えば殺（さつ）も見よ」と言うべきである。

---

天府に禄がないのは「空庫（くうこ）」であり、地空（ちくう）地劫（ちごう）と坐会（ざかい）するのも「空庫」である。空庫であっても、対宮の七殺が会合する星曜が吉であれば、初めて無から事業を築き上げることを主る。

---

天府が四煞（しさつ）と会うのは「露庫（ろこ）」となる。露庫の場合は、天相が得禄するか、または「財蔭夾印」の格を成し、初めて競争に強く、それによって富を成すことを主る。

---

他の星曜と同度する天府のうち、戌宮の[廉貞（れんてい）天府]が最も優れている。いわゆる「天府臨戌に星扶（ほしをたすくれば）、腰金衣紫（ようきんいし）」である。そして、廉貞化禄、または武曲化禄を会するものを上格とし、紫微化科（かこ）を会する者は、貴（たっと）いが富（と）まない。さらに左輔（さほ）右弼（ゆうひつ）が来会するのを喜ぶ。天魁天鉞が相夾（そうきょう）すれば、地位が崇高であることを主る。

---

子午宮の[武曲天府]同度で、禄存を見るのは、財帛宮にある方が命宮にあるよりも良い。武曲化禄を見るのは、命宮にある方が良い。前者が命宮にあると慳貪（けんどん）を嫌い、財帛宮にあると財をよく管理し生み出すことを主る。後者が命宮にあると度量が大きく、理財に決断力があることを主る。

---

火星（かせい）同宮

* 波折（はせつ）や、人事上の闘争に遭遇する。奔走（ほんそう）や労苦は避けられない。

---

地空同宮

* 金銭が集まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

---

武曲化権（かけん）同宮

* 積極性と、権力を掌握したいという欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 財源があり、創業できる。奔走し忙しくても、すべてにおいて順調である。

---

吉格（きっかく） 紫府朝垣格（しふちょうえんかく）：

* 富を成す、または貴を成す機会がある。

---

府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：

* 公職に就くのに有利で、官運は順調、一定の経済収入がある。人間関係の情誼（じょうぎ）を重視し、家族や友人と良好な関係を築く。

---

凶格（きょうかく） 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名声や利益を求めるのに不利であるため、精神的な喪失感が生じやすい。理由なく財産を失う現象があり、金銭が自分の手元に留まりにくい。熱心に宗教を信仰し、外界の名利を軽視すれば、内面でかえって安らかな福を享受できる。

---

父母宮が未（ひつじ）にあり、主星は太陽、太陰

太陽同宮

* 父母は朗らかで温和、子女とのコミュニケーションが良好で、面倒見が良い。両親のうち父親の影響を強く受ける。

---

太陰同宮

* 父母は性情が温和。母親との縁が深く、両親のうち母親の影響を強く受ける。

---

火星または鈴星（れいせい）が父母宮に単独で入り、さらに太陽太陰が落陥または化忌（かき）を見るときは、二姓延生（ふたつの姓を継ぐ）を主る。または幼年期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方の星曜によって定まる。
父母宮は輔佐単星（ほさたんせい）を見るのを好まない。特に、対星（たいせい）を見て、さらに単星（例：天魁天鉞を見ても文昌を見て文曲を見ないなど）を見るのは好まない。二重の父母（再婚など）や、父母の再婚、または父に妾がいることを主る。

---

父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（げしん）を見るのを喜ぶ。父母の長寿を主る。
流年父母宮は流昌（りゅうしょう）流曲（りゅうきょく）を見るのを好まない。もし見るとき、星曜が不吉であれば、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要がある。喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの曜を見、さらに煞忌があれば、喪服（もふく）に注意が必要である。長男や嫡孫（ちゃくそん）は特に確かである。

---

時に流昌流曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽（れいがく）を司るため、性質が良くない時は喪服の礼を主る。

---

流年父母宮で天巫（てんむ）を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産を司る曜であり、禄が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見るときは、父母の喪服に注意が必要である。

---

太陽が父母宮にあり、入廟（にゅうびょう）する者は、剋（こく）がない。さらに吉星を見ると、幼年期に父母の愛護を受ける。日（ひ）生まれの人はさらに吉。
もし太陽が落陥すれば、煞忌の会合の程度を見て、刑剋（けいこく）があるか、または父母から好かれないかを定める。夜生まれの人はさらに凶。

---

入廟で煞を見ると、太陰もまた煞星と同度する場合、父母の不和を主る。
落陥で煞を見ると、太陰もまた煞星と同度する場合、先に母を剋するか、または父母が事情により離別することを主る。もし太陰に煞星が同躔（どうてん）しなければ、幼年期に父の運勢が不利であることを主る。

---

日生まれの人は、父母宮の太陽が入廟し、さらに吉星、吉化を会すると、幼年期に父母の溺愛を受けるだけでなく、父親の境遇が良好であることを主る。夜生まれの人は程度が減る。

---

【太陽太陰】が同度する者は、一般的に父母が和やかで、自身との関係も良好であることを主る。もし太陰化禄であれば、幼年期に父母の溺愛を受けることを主る。太陽化禄であれば、父母の援助を受けるか、または父母の親戚友人の引き立てを得る。未宮にある者は母に不利な傾向があり、丑宮にある者は父に不利な傾向がある。
太陽太陰が父母宮で同度し、もし太陰化科（かこ）で煞を見る者は、古代では嫁姑（よめしゅうと）の不和を主るとされた。太陽化科で煞を見る者は、古代では福蔭（ふくいん）が三代に及ばない（つまり、自身の子供が破綻しやすい）とされた。これらの状況は、今日では参考に留めるべきである。

---

上司との人間関係を推断する場合、【太陽太陰】が最も推断が難しい。吉星を見ると、関係は良好だが、吉曜吉化を多く見ると、かえって自身が上司に感情を抱きすぎ、独立した進取の気を起こさないことを主る。吉煞（きつさつ）が交集すると、自身と関係の良い上司が変わりやすいことを主る。忌を見ると、最初は関係が良好でも、誤解から悪化しやすいことに注意が必要である。忌を見て同時に輔佐吉曜を見る場合、この性質は特に確実である。

---

流年の太陽が父母宮で化忌になっても、すぐに刑剋と判断すべきではない。煞刑（さつけい）が交並（こうへい）して初めて災病を主る。もし煞が軽ければ、単に父母との不和や意見の対立となることがある。また、天煞（てんさつ）、喪門、白虎などの流曜（りゅうよう）を詳らかに見る必要があり、これらを見ると初めて父母に関係するが、そうでない場合は上司との不和を主る可能性がある。

---

流年で太陽化禄となり、さらに輔佐諸曜（ほさしょよう）が重々しく現れる場合、その応験（おうけん）は上司や主管にある可能性がある。

---

太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑剋を主らない。もし太陰が入廟すれば、たとえ煞を見ても、多くは単なる生別（生き別れ）を主るだけである。
太陰が落陥すると母に不利である。もし火星・鈴星のみが同躔する場合は、単に離別を主るだけである。もし煞が重ければ、刑剋に注意が必要である。
太陰の独坐（どくざ）はさらに落陥を嫌う。軽ければ幼年期の孤独、母親から愛されないことを主る。重ければ父母から遠ざかるか、または生母の刑傷（けいしょう）を主る。
太陰が擎羊（けいよう）と同度すると、母親との縁が浅いことを主る。落陥するとさらに甚だしい。
太陰が陀羅（だら）と同度すると、母親との不和、互いにわだかまりを持つことを主る。落陥するとさらに甚だしい。
太陰が天馬（てんま）、天虚（てんきょ）と同度し、火鈴を見なくても父母から遠ざかることを主る。火鈴を見ると、幼少時に父母および自身が離散することを主る。さらに単星を見ると、往々にして養子に出されるか、他家に祀られる（まつられる）ことを主る。

---

太陰が天梁、天寿と相会すると、落陥化忌であっても、単に災病を主るだけで、刑剋を主るわけではない。

---

太陰化権、化科が父母宮にあり、命盤中の太陽に力がない（吉化を会さないなど）場合は、幼年期に母が父の役割を代行するか、または母親が家を切り盛りすることを主る。太陰が巳宮（しきゅう）にある場合は、往々にして父親の家出または死亡の応験となる。
流年父母宮で太陰が煞刑（さつけい）白虎（びゃっこ）を見ると、母親に傷があることを主る。

---

左輔会照／右弼会照

* 父母と縁があり、父母から愛され助けられる。

---

天魁会照／天鉞同宮

* 父母は良い身分地位を持ち、自分の発展に助けとなる。

---

陀羅同宮

* 父母と子の間でコミュニケーション不良、時に口論になることがある。

---

火星相夾／鈴星相夾

* 家庭問題が多く、父母との間に世代間の隔たりがある。仲良く過ごせない。

---

太陽化禄同宮

* 父親と縁が深い。父親の寵愛を得られる。

---

太陰化科同宮

* 父母自身に教養があり、品の良い人である。子供の学業を重視し、自ら教導することもある。

---

化禄同宮／化科同宮

* 父母は公職に就いているか、または民間企業で管理職を務めている可能性がある。

---

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 父母は自身を大切にし、個人の事業に対して助力を得られる。

---

福徳宮が申（さる）にあり、主星は貪狼

貪狼同宮

* 現状に満足せず、欲望が多い。物事に対して完璧を求め、忙しく動き、予期された要求を達成しようとする。
* 享楽時には世俗の束縛を受けにくく、思い切り楽しむことができ、風流な遊びも気にしない。

---

火星および鈴星が[福徳宮]に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）と不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥（しょうそう）を主る。擎羊が[福徳宮]に入ると多労（たろう）を主り、陀羅は多憂（たゆう）を主る。ただし、空劫（くうごう）が入ると、時には人が思想的に独特になり、必ずしも不吉ではない。
[福徳宮]は昌曲を最も喜ぶ。また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの曜も喜ぶ。この宮は【命宮】を補助して、人の聡明な才能を推断するためにも用いられる。
【福徳宮】は禄存が入守するのも喜ぶ。衝動には欠けるが、安楽である。禄存が【命宮】に入守する場合の過度な注意深さや、煞を見て吝嗇（りんしょく）になりやすいのとは推断が異なる。
魁鉞が【福徳宮】を守ると、人に庇護されることを主る。しかし、生涯にわたる障害や知的障害を持つ者も庇護されるため、その吉凶の推断には注意が必要である。

---

貪狼が福徳宮にあると、放縦（ほうしょう）を主る。煞を見る者は確かに享楽にふけるが、吉星と同会する場合でも、ある種の趣味に熱中することを主る。趣味の性質は、具体的な星曜の組み合わせによって定まる。科文諸曜（かぶんしょよう）を見ると優雅になり、桃花諸曜（とうかしょよう）を見ると酒色賭博（しゅしょくとかく）を好む。空曜（くうよう）華蓋（かがい）を見ると哲学や宗教を好む。
貪狼化禄は、物質的な享楽の色彩を増す。化忌は、無駄に奔走することを主る。無益な社交や付き合いが多い。そして、奔走や付き合いの中で心力を浪費し、結局は失敗に終わることが多い。
貪狼化禄、化権（かけん）の者は、投機を好むことを主る。特に「火貪（かたん）」、「鈴貪（れいたん）」の格の者はそうである。
貪狼が桃花諸曜を会すると、一生涯、風流を自ら楽しみ、自賛する。しかし、その人は必ず特別な才能を持ち、異性を魅了する。

---

貪狼が羊陀（ようと）と同躔（どうてん）すると、一生涯、多くの困惑や紛争があり、交友を好むが、かえって交友によって是非や煩悩を招く。
貪狼が火鈴と同度すると、性急（せっかち）を主る。禄を見ると、華美（かび）なものを好むことを主る。もし同時に空劫を見ると、中年以降は華やかさが落ち着く。
貪狼が昌曲と同度すると、芸術に傾倒する。ただし、動的な傾向が多い。

---

廉貞が福徳宮を守ると、忙碌（ぼうろく）を主る。たとえ自ら楽しみを見出せても、その楽しみは忙しさから来るものである。一般的な興味は絵画や写真にある。
廉貞が煞曜空劫刑耗（けいごう）と同度すると、煩躁（はんそう）不安を主り、心身ともに疲れる。または無駄に奔走する。
廉貞化禄の者は、科文諸曜が同度しなければ情操（じょうそう）は平凡であるが、同度すれば情操は高雅であり、いずれも書画琴棋（しょがきんき）の楽しみを享受できる。またはユーモアのセンスがある。
廉貞化禄が桃花諸曜と同度すると、風月（ふうげつ）の楽しみを好む。しかし、貪狼の酒色に耽るのとは異なる。
廉貞化忌は、多憂多慮（たゆうたりょ）を主り、または神経過敏（しんけいかびん）となり、動悸（どうき）、不眠などの病気に発展することがある。
廉貞化忌が桃花諸曜と同会すると、寝室で異常な行為がある。さらに空曜を見ると、同性愛を主る。煞刑諸曜を見ると、サディズム（加虐症）またはマゾヒズム（被虐症）を主る。
廉貞化忌が科文諸曜と同度する者も、芸術的傾向があり、芸術に対する感覚が鋭敏になるか、または趣味となり、風雅な趣味を精神的な楽しみとするが、批判が多く、その場に安住することができない。

---

廉貞星系が福徳宮にある場合、二つの全く異なる性質がある。
[廉貞天府]、[廉貞天相]、[廉貞貪狼]は、いずれも自ら楽しみを見出すことを主る。
[廉貞破軍]、[廉貞七殺]および廉貞独坐（どくざ）は、いずれも思慮が多いことを主る。

---

[廉貞貪狼]が科文諸曜を見る者は、精神的な楽しみを重んじる。火鈴夾（きょう）、羊陀夾、または陀羅と同度する者は、物質的な楽しみを重んじる。しかし、どちらも性質が良くない場合があり、空劫刑耗と同度し、さらに化忌を見ると、奇妙な癖に発展することがある。
[廉貞貪狼]が火星と同度すると、無駄に奔走するか、または無益な付き合いを好むことを主る。

---

擎羊相夾／陀羅相夾

* 労心労碌（ろうしんろうろく）し、心境が不安定になりやすい。

---

鈴星同宮

* 性情が煩躁不安になりやすい。

---

地劫会照

* 福分（ふくぶん）が浅く、不幸せになり、あれこれと考えすぎる。

---

禄存同宮

* 福分が増し、食に恵まれ、衣食に困らない。慶事が多い。

---

天馬同宮

* 働くことを好み、じっとしていられない。同時に、動的なレジャー活動を好む。

---

禄存同宮／天馬同宮

* 予期せぬ財を得る機会がある。

---

田宅宮が酉（とり）にあり、主星は天機、巨門（きょもん）

天機同宮

* 引っ越しの機会が増え、家の中の配置も頻繁に変わる傾向がある。
* 家産を相続せず、自分で独立して家を構える可能性が高い。

---

巨門同宮

* 不動産によって引き起こされる是非（ぜひ）に注意が必要である。
* また、土地や住宅のことで、近隣住民との間で紛争が起こる可能性がある。

---

天機が田宅宮にある場合、一般的に財産の変動を主る。ゆえに、以前の人は祖業（そぎょう）を退去し、自分で財産を築くことを主ると考えた。現代においては、常に引っ越しをしたり、頻繁に売買したり、さらには頻繁に職場を変えることを主ることもあり、必ずしも祖業を退いて自ら興すことを主るわけではない。

---

天機の移動が吉であるかどうかは、会合する星曜によって定まる。吉曜吉化を会すると、かえって移動を主らないこともある。禄馬（ろくま）、魁鉞、および恩光（おんこう）天貴（てんき）、三台（さんだい）八座（はちざ）諸曜を見るのを最も喜ぶ。移動が吉であることを主る。逆に、火鈴、空劫、化忌を見ると、動くたびに咎（とが）を受ける。

---

流年で天機化忌になっても移動を主るが、煞を見なければ凶とは限らない。

---

天機が禄存と同度し、煞を会すると、近隣との不和を主る。化忌であれば、さらに脅威や圧力を受けることを主る。天刑（てんけい）、官符（かんぷ）、白虎を見ると、訴訟の発生を主る。忍耐して引っ越すのが賢明であり、そうでなければ膠着するほど是非が生じ、または勤務先で圧力や困惑を受けることを主り、職場の変更も賢明である。
天機化禄が禄馬を見る場合、初めて移動を主り、しかも移動が吉である。化禄のみを見る場合は、動こうとしても動けない兆候である。つまり、移動の計画があっても実行されない。

---

天機巨門の星曜の組み合わせは、常に不動産紛争を引き起こしやすい。また、家を構えるのが比較的難しいことを主る。または、動くべき時に動かず、後悔することを主る。ただし、禄を見る者だけが、財産の刷新を主る。もし巨門化忌であれば、動くたびに咎を受け、刑煞（けいさつ）空劫を見ると、さらに財産や移動によって是非口舌（こうぜつ）が続き、さらには官非（かんぴ）訴訟の発生を主る。
天機巨門が煞と同度する場合、吉化を見ても不吉であり、依然として財産を守るのが難しいことを主る。卯宮にある方が比較的吉である。

---

一般的に、天機が田宅宮を守る者は、風水の影響を強く受ける。天梁と同度し、吉化吉曜を見る場合にのみ、影響を受けない。

---

巨門は田宅に不利である。ゆえに、たとえ吉星祥曜（しょうよう）に遭っても、祖先からの遺産を守ることを主らない。中年以降に自ら家を構えることができる。特に巨門化禄の者はそうである。

---

巨門化忌が田宅にあると、家宅の不安定を主るか、または自身が家庭から遠く離れることを主る。羊陀、空劫、刑耗を見ると、不動産をめぐる訴訟を主る。文曲化忌を見ると、財産の売却による詐欺を主る。
巨門が吉化しても、大運（たいうん）や流年で忌星に化する場合、煞があれば、不動産によって災難や是非を招くことを主る。火星と同度すると火災に注意が必要である。
巨門は風水に極めて敏感である。化忌の者は特に甚だしい。

---

左輔会照／右弼会照

* 祖先からの財産があり、継承することができる。

---

天魁会照

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。継承することができ、自分の発展に助けとなる。

---

文昌会照／文曲同宮

* 祖業を継承でき、不動産を購入するのを好む。

---

擎羊同宮

* 祖業を留め継ぐのが難しく、財産を破り田宅を売る。

---

天同化忌会照

* 家の設備に問題が頻繁に起こり、安らかに住環境を享受できない。例：水道管の詰まり、電気製品の漏電。

---

事業宮が戌（いぬ）にあり、主星は紫微、天相

紫微同宮

* 紫微が事業宮に坐すと、事業は平穏で徐々に拡大することができ、政府の役人、政治界、公務員、企業界、文学または芸術界に最も適している。
* 紫微は官禄主（かんろくしゅ）であるため、紫微が官禄宮（かんろくきゅう）にあるのは得位（とくい）であり、吉力が最大である。最高階層の責任者や部門のリーダー、例：会長、社長などになる機会がある。
* 紫微に適した職業：学者、教授、エンジニア、公的教育・政治界、公営・民営企業主管。

---

天相同宮

* 天相が事業宮に坐すと、参謀、秘書、幕僚（ばくりょう）、私的な特助、公務員などの、舞台裏での企画に関連する仕事に適している。
* その他にも、公の場に関連する飲食、衣服、住居、交通、教育、娯楽などのサービス展示の性質を持つ業界に従事することもできる。例：サービス業、高級レストラン、アパレル業、ギフト百貨店、貴金属店、骨董品店、宝石店、写真、美容化粧品業、芸術関連の仕事。

---

事業宮は陀羅を見るのを最も嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が棚上げされる。時には事業の反復を主り、安住して成果を享受するのが難しい。
事業宮で擎羊を見るのは、以前の人は武職（ぶしょく）のみに適すると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。
事業宮で火鈴を見ると、波折を主る。ゆえに、多くの場合、困難を経て初めて事業を安定させることができる。
事業宮の星曜が不吉であっても、直ちに事業が不吉と断定されるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例：太陽が巨門化忌を会する場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」のに適するため、教育や法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印であれば、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。

---

事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、または給与所得者として働くのに適しており、かえって富を論じるべきではない。さらに空劫と同度すると、進退窮まり、しばしば給与所得者であることに満足せず、または既存の事業経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果的にかえって困難に陥る。
一生の事業を推断するには、中年期の大運（たいうん）の事業を参考に決定する必要がある場合がある。例：元の命盤の事業宮が非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合、早すぎる独立は避けるべきである。これもまた、吉を招き凶を避ける道である。

---

紫微が事業宮にあると、独り立ちすることを主る。しかし、必ずしもその人がのんびり経営できることを意味するわけではなく、またその人がリーダーになれることを意味するわけでもない。一般的には、単に独立した仕事、または部門の責任者を主る。
紫微が煞を見ると、古代の人は商業経営ができると考えた。これは競争を経て成功し、成功によって社会的な地位も向上するという意味である。現代人はすでに地位が向上しているため、煞がなくても、または百官朝拱（ひゃくかんちょうきょう）の者であっても、商業経営をすることができ、商業経営によって富貴を得ることができる。古今で社会が異なるため、一律に論じることはできない。
紫微化権が事業宮にあるのは、単に独り立ちすること、または従事する仕事の独立性が強いことを主る。必ずしも富貴を主るわけではない。
紫微化科が事業宮にあるのは、名声が利益よりも大きいことを主るため、自由業、または専門職に適している。政治に携わることもできるが、貴であって富まない恐れがある。
紫微が百官朝拱を得て、さらに煞曜がない場合、政治に携わることができ、必ず部門のトップにまで発展する。もし命宮が吉であれば、さらに地方の長官や大臣、長官となることを主る。
もし紫微に煞曜が同度せず、輔佐吉曜を同会し、さらに禄馬交馳（ろくばこうち）を見るか、または廉貞化禄、貪狼化禄、武曲化禄を会する者は、財権を掌握することを主り、政治に携わっても財政・租税の官となる。
紫微化科で禄存が同度または拱照（きょうしょう）する者は、名利（めいり）双収であり、政治に携わるか、大企業機構の責任者となるのが適切である。特に上場企業、公共事業（例：電話、ファーストフード、航空、観光業など、現代社会にはこのような業界が多い）に有利である。
子午の紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が得禄するのを貴（たっと）いとする。もし命宮が[禄馬交馳]を見る者は、商業経営であれ財経機構での勤務であれ、いずれも頭角を現すことができる。もし財帛宮が廉貞化禄の者は、他人と協力して創業するのが良いが、自身は業務管理を担当する必要がある。

---

辰戌宮の『紫微天相』は、基本的に浮沈を主る。ただし、『紫破（しは）』の浮沈とは異なる。[紫破]の浮沈は主観的な変化から生じるのに対し、[紫相]の浮沈は客観的な環境の影響を受けることが多く、しばしば英雄が能力を発揮できない感覚を持つ。
[紫相]が事業宮を守ると、常に補佐的な地位にいることが多く、実際の仕事は独り立ちしていても、名義上は実際ほどではない。
[紫相]が事業宮を守り、吉化を見る場合は、財経の仕事に従事するのが良い。もし商業に従事するなら、資金運用額が巨大なものが適切である。巨門化禄が来て挟むのを最も喜び、多くの助けを得ることを主る。ゆえに、政治に携わることもできる。
[紫相]が事業宮を守る場合、他人と協力するのも適切だが、必ず実際にリーダーシップの中核に参加する必要がある。
[紫相]が刑忌夾（きょう）であれば、煞がなければ事業が制約されることを主る。煞があれば、工芸（技術職）をもって生計を立てるのに適するだけである。
[紫相]が科文諸曜と同度し、さらに煞耗（さつごう）を見る場合は、文芸、自由業に従事するのが適切である。

---

天相が事業宮を守る場合、どのような地位にあっても、名義上、最も高い地位を占めるのは適当ではなく、補佐的な地位が適切である。そうでなければ、必ず人から攻撃され、排斥される。
天相はサービス的な性質を帯びているが、そのサービスとは、『太陽天梁』の社会奉仕とは全く異なり、しばしば政治的な色彩を帯びる。あるいは直接政治に携わるか、またはその職業が政治的背景を持つか、あるいは政治界でなくても政治に強い関心を持つ。
天相自体は吉化しないが、吉化の星と同度するのを喜ぶ（これにより、その独立性の欠如が見て取れる）。または三方に吉化があるのも、天相が喜ぶところである。

---

天相が紫微化権と相会すると、名声が利益よりも大きい、または権力が利益よりも大きい。もし煞曜を見ると、権力を弄（ろう）するのは適当ではない。そうでなければ、事業に多くの挫折があるか、または転覆を主る。
天相が紫微化科と相会すると、やはり名声が利益よりも大きい。独り立ちしていても、しばしば棚上げされやすく、同時に輔佐吉曜を見て初めて名実が伴う。

---

天相が羊陀火鈴と同会、または羊陀夾、火鈴夾である場合、事業に多くの紛争があり、人から制約を受けやすい。
天相が事業宮を守り、刑忌が来会し、さらに煞曜が同度する場合、苦労して働き、わずかな報酬を得ることを主る。吉曜が同会しても、時々圧力を受ける。
天相が空劫と同度する場合、吉であればアイデアによって天下を築くことができるが、やはり他人と協力することができる。吉曜がないか、または凶星悪曜を見る場合は、志は大きいが才能が伴わない、または一つの仕事に安住せず、常に変化を求める心が生じ、かえって流浪（るろう）して不安定になる。
天相に禄馬が冲拱（ちゅうきょう）すると、やはり故郷を離れることを主る。
天相が事業宮を守り、富を成すことができるかどうかは、天府が会合する星曜によって定まる。「府に逢えば相を見よ」と言うが、相に逢えば府も見なければならない。天府は蔵（くら）であり、天相は鍵である。鍵があっても蔵が空虚であれば、徒労に終わるだけである。

---

火星会照

* 事業上で抵抗に遭遇する。もし軍警界に勤務すれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

---

地劫会照／地空会照

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。投機的な売買も適当ではない。損失を被る可能性がある。

---

武曲化権会照

* 金融業や軍警のような武職に従事できる。機関団体内で職位の昇進を得られる。

---

交友宮が亥（いのしし）にあり、主星は天梁

天梁同宮

* 自分より年上の友人と縁があり、その世話や助けを受けることができる。友人の数は少ない。または、自分が他人を世話する役割を果たす可能性がある。
* もし管理職であれば、部下は多くないが、部下の面倒をよく見る責任を果たすことができる。

---

天梁は孤剋（こく）の星であるため、輔佐吉曜を見ない限り、交友が広く、部下が多数いることを主らない。化権、化科となるか、または吉化と会合しない限り、助力を主らず、正直で私心のない友人や部下を招くことを主らない。

---

天梁天馬（てんば）が同度すると、知人や友人が散りやすく、部下も頻繁に変わることを主る。ゆえに、自身も奔走が多い。禄馬が同度する者はさらに甚だしく、友人や部下が私腹を肥やす心を持つことを主る。
天梁化禄、または禄存が同度すると、友人や部下が私利私欲を持つことを主る。煞曜空劫を見ると、巻き込まれて損失を招く。さらに陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）を見ると、裏切りを受けることを主る。

---

天梁が四煞と会照すると、友人や部下によって是非紛争が起こる。さらに空劫を見ると、破耗（はごう）や損失を主る。昌曲化忌を見ると、是非が些細なことから始まり、やがて大事になる。また、友人や部下が信用を裏切り、約束を破ることを主る。

---

天同が交友宮にあると、交友が広いことを主る。天同は感情を帯びており、穏やかであるため、友達を作りやすく、部下との関係も良好である。吉曜を見ると、助力がさらに増す。
天同化禄は、交友によって良い友人を得る。もし化忌であれば、助力が不足することを主る。化忌で煞を見ると、凶事により不和となることを主る。
天同が羊陀と同度すると、中年以降に益友を得て、多くの助力を得る。火鈴と同度すると、助力が長続きしない。

---

天同と天梁の組み合わせは、諫言（かんげん）してくれる友人を得ることを主る。天梁化科の者は特に良い。ただし、一般的には、その人が年長であることを主る。また、信頼できる部下を得ることを主るか、または年長であることを主る。もし天寿が同度すると、さらに年齢差が非常に大きいことを主る。
『天同天梁』は化禄を好まない。天同化禄であっても好まない。さもなければ、財産によって誤解が生じることを主る。もし煞忌刑曜を見ると、損失を主る。
『天同天梁』はまた、知人や得力（とくりょく）な部下が離散しやすいことを主る。火鈴が同度すると、多くの場合、環境に強いられてそうなる。
禄存天馬を見ると、自身が常に友人や部下のことで奔走することを主る。

---

天同が交友宮に坐し、羊陀を見ると、是非を招くことを主る。火鈴を見ると、恨みを買うか、または関係が疎遠になることを主る。空劫を見ると、友人や部下によって損失を受けることを主る。また、裏切りを受けることも主る。
天同が禄存と同度すると、自身が友人に情熱的に接し、常に友人や部下のことで奔走し仲介することを主る。もし禄存天馬を見ると、友人や部下が一箇所に留まらないが、幸い自身が常に故郷を離れ、各地を渡り歩く。命宮の星が吉であれば、事業が広大であることを主る。

---

天鉞会照

* 忠実で正直な友人や部下を多く得られる。困難に遭遇した際に助けを求めることができる。

---

文昌会照

* 才能ある友人や、能力のある部下を得られる。

---

陀羅会照

* 友人との間に争いがあり、口論になる。双方の和解に不利である。
* 部下が心から指導を受け入れられない。かえって内部で破壊的な行動を起こす。

---

太陽化禄会照

* 本人が客好きで、事業のための社交や付き合いが多い。

---

太陰化科会照

* 温文儒雅（おんぶんじゅが）な友人と知り合うことができる。学業や事業について議論し、参考にできる。

---

天同化忌会照

* 友人と互いに妥協し、協力することができない。困難は共にできるが、福は共に享受できない。

---

化禄会照／化科会照

* 社会的な地位を持つ、または権勢のある上流社会の人々と知り合うことができる。

---

遷移宮が子（ね）にあり、主星は七殺

七殺同宮

* 家にいるのを好まず、束縛されているように感じる。一度外に出ると活力がみなぎる。
* 外での活動力が強く、行動力があり、覇気（はき）に満ち溢れている。

---

七殺が遷移宮を守る場合、以前の人は「外出する日が多く、家にいる日が少ない」と言ったが、この説は必ずしも正しくない。火鈴が同度するか（または火鈴が命宮と同度する）、または禄馬交馳（ろくばこうち）を見て初めて、外出を主る。
卯酉（ぼうゆう）二宮を除き、七殺が遷移宮を守る場合は一般的に外出に有利であり、外で権威があり、人々に敬われ畏れられることを主る。特に[紫微七殺]が遷移宮を守る時、権威が最大である。
七殺が昌曲と同度すると、気質が合わず、利益を主るわけではない。単に[紫殺]星系がこれを喜ぶだけで、その他の宮度の七殺星系は魁鉞を喜ぶ。また輔弼も喜び、外で地位があり、発展の機会が多いことを主る。
七殺が羊陀と同度すると、武職に有利であるが、さもなければ人望が少ない。現代では、工芸（技術職）に従事することができる。
七殺が火星と同度すると、命宮では孤剋を主るが、遷移宮では突発（とっぱつ）を主る。禄を見ると、さらに意外な財産を得ることを主るが、得やすく失いやすい。横財（おうざい）を得ても横破（おうは）しやすく、ほどほどのところで収束して初めて安定を保つことができる。
七殺が鈴星と同度して遷移宮を守る場合、以前の人は武職で傑出することを主ると考えた。現代では、工芸、工業に従事することもできる。
七殺が空劫と同度して遷移宮を守る場合、進退窮まることを主り、理想が常に現実を超え、一つの仕事に安住せず、一つの場所に留まらず、常に変化を求める心が生じる。吉を招き凶を避ける道は、工芸、工業に従事することだけであり、そうすれば新しいアイデアが事業の興隆に役立つだろう。
七殺が禄存と同度して遷移宮を守る場合、もし火鈴、空劫が同度すると、外で圧力を受けるか、または漂泊（ひょうはく）して頼るものがないことを主る。

---

命宮の天府が吉化（特に化禄）を会する場合、一般的に移動に不利である。七殺も権禄（けんろく）の星を会して初めて、場所を変えて発展することができる。もし天府が府庫空露（ふこくうろ）であれば、移動することが正しい。
武曲が七殺と拱（きょう）し、化禄すると、異地に移動した後、活動能力が非常に強くなり、それによって利益を得る。武曲化忌は、災病や訴訟を主り、また資金繰りの不足を主る。

---

卯酉二宮の[武曲七殺]は、構造が最も不良である（その中でも酉宮は卯宮より優れている）。外で圧力を受けることを主り、もし煞忌刑耗を見ると、さらに人から陥害されることを主る。

---

流年で七殺が吉化吉曜を見て遷移宮を守る場合、一般的に事業の更新、または新しい職への転換を主る。廉貞化忌、武曲化忌が来会し、煞を見ると、外出時の事故を主る。

---

武曲が遷移宮を守る場合、異地に移動した後、必ず多忙になることを主る。収穫があるかどうかは、吉曜を会するかどうかによって定まり、特に禄を見るのを喜び、外での貿易で利益を得ることを主る。もし煞忌刑耗諸曜を見ると、外で是非や挫折が多く、悲観的になり、しばしば異郷に留まることを主る。

---

[武曲天府]が遷移宮にある場合、星曜の性質は比較的安定している。もし命宮の七殺が吉曜、吉化を会する場合、かえって出生地を離れない方が良い。もし命宮が不吉で、[武府]が得禄して初めて、故郷を離れて発展するのが良い。
[武府]は廉貞化忌を会するのを最も嫌い、外で感情を傷つけられる出来事が常に起こることを主る。もし武曲がさらに化忌星であれば、交通事故や事業の挫折、または非常に感情を傷つける破財（はざい）を主る。

---

火星会照／鈴星会照

* 外での気分が不安定になり、外傷に注意が必要である。驚恐（きょうく）を避けるべきである。

---

地劫会照／地空会照

* 外地での発展に挫折が見られ、他人の企みや濡れ衣（ぬれぎぬ）に注意が必要である。また、他人に連累（れんるい）されるのを避けるべきである。

---

武曲化権会照

* 外で発展し、事業のために奔走し忙しく働く。財を掌る（つかさどる）機会がある。

---

禄存会照

* 外での発展が思い通りになり、財を稼ぎ蓄えることができ、衣食に困らない。

---

天馬会照

* 常に外へ奔走し忙しく働く。交通事故の発生に注意が必要である。

---

禄存会照／天馬会照

* 遠方での出世や事業展開に有利で、故郷に錦を飾る機会がある。

---

疾厄宮が丑（うし）にあり、主星なし

* あなたの疾厄宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 兄弟宮（けいていきゅう）：巳（へび）にあり、天同を主星とする。
    * 父母宮：未にあり、太陽、太陰を主星とする。
    * 田宅宮：酉にあり、天機、巨門を主星とする。
* あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と密接に関連しています。

---

太陽は火に属し、陽明（ようめい）である。ゆえに太陽が入廟すると、必ず陽明の火が盛んになり、めまいを起こしやすく、頭風（ずふう）がある。これがいわゆる血圧の高さである。太陽が主るめまいは天機と異なり、天機は肝風（かんぷう）であり、陽明のめまいとは区別される。
太陽は南離（なんり）の火であるため、また眼目（がんもく）を主る。太陽が疾厄宮を守る場合、必ず眼病があり、近視、乱視の類である。特に午宮にあるのを嫌い、陽光が強すぎるため、また戌宮にあるのも嫌い、日がすでに西に沈んでいるため、いずれも眼病を主る。煞を見ると、しばしば眼部の手術を主る。煞忌が重々しく、さらに天刑、天月（てんげつ）、空劫、伏兵（ふくへい）、蜚廉（ひれん）諸曜を同会する者は、しばしば失明を主る。特に文昌文曲化忌を同会するのを嫌う。
陽明の火が盛んなため、肺経（はいけい）に影響し、ゆえに呼吸器系の疾患、または大腸の乾燥による便秘を主る。大腸の病患から転じて、痔、便血となる。陀羅が同度すると、多くは肺経の疾患を主る。擎羊が同度すると大腸を主る。中医の理論によれば、肺と大腸は互いに表裏をなすため、両者に関連があるが、細かな区別もある。

---

太陽、太陰の星系は、未宮および辰宮にある者は、陽明の火が盛んで陰分（いんぶん）が不足する。丑宮および戌宮にある者は、虚陽（きょよう）の上亢（じょうこう）が多い。前者は内分泌の失調であり、後者は頭風または偏頭痛として現れる。特に太陽化忌または太陰化忌を嫌い、いずれも眼病、または肝胆経（かんたんけい）の病気を主る。
もし太陽太陰が空劫と同度し、さらに煞の照射を見、また天刑、天傷を見る者は、猫背（せむし）を主る。煞が軽ければ、寒背（かがみ背）となり、また破傷風を患うことを主る。
[陰陽]昌曲が交会し、昌曲のいずれかが忌星に化する者は、眼病を主る。もし[陰陽]輔弼が交会し、[陰陽]のいずれかが忌星に化する者は、左右の目の大きさが異なるか、または両目の視力が不均衡であることを主る。
[陰陽]昌曲火鈴の六曜が交会し、さらに煞忌諸曜、および天月、陰煞、華蓋を見ると、深刻な内分泌失調となり、重い場合は体の一部の奇形、または臓器の成長異常（例：心臓の僧帽弁狭窄症など）、または半身不随に至ることがある。

---

太陰は陰水（いんすい）に属するため、虧損（きそん）を主る。一般的に、腎臓または神経系統を主る。
中医理論では、深刻な神経衰弱は、心腎（しんじん）の不交（ふこう）となり、身体の虚弱な状況が現れるため、実際には神経系統の疾患も腎臓に関連している。ただし、それが腎炎などの実質的な病変として表れるわけではない。
この状況は、特に天同の影響が最も強く、次に天機であるが、両者には区別がある。大まかに言えば、天同は腎臓病として具体的に表れやすく、天機は神経として具体的に表れやすい。
腎臓が弱いため、白内障、飛蚊症などの眼病に発展することもある。これは文昌または文曲化忌が煞曜を見る状況が比較的深刻である。筆者は、網膜色素変性症を患った命例を見たことがあるが、これは現在でも不治の病である。このような症例は比較的少ないが、斑点性の眼病と断定するのは正確である。
天機の影響は、寝汗（盗汗）、陰虚（いんきょ）、記憶力の低下などである。しかし、煞忌を見る場合、婦人の暗病（あんびょう）、および男子の早漏、遺精（いせい）などとして表れることもある。
もし太陰、天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞曜および天虚、陰煞、華蓋、天馬諸曜があると、インポテンツ（陰痿）となる。
太陰はまた水湿（すいしつ）の病気を主るため、下痢、腹水（鼓脹）となる。天機化忌または天同化忌を見て、煞が同度する年限が応験となる。もし文曲化忌が同度すると、斑疹（はんしん）、皮膚の湿熱（しつねつ）、癬疥（せんかい）などの疾患となる。
太陰が忌星に化し、さらに天虚諸曜を加え、龍池が同度すると、晩年に難聴または耳聾（じろう）を主る。これは腎気の不足による病であり、七殺龍池が主る損傷性の耳病とは異なる。
太陰化禄が年限で忌星に化すると、陰虚を主り、腎陽（じんよう）不足の疾患に転化することもある。
流年父母宮で太陰が煞刑白虎を見ると、母親に傷病がある。

---

左輔同宮／右弼同宮

* 病気や災難が少ない。

---

天魁同宮／天鉞会照

* 病気が軽く治りやすい、または良医に巡り会い、病状が凶を転じて吉となる。

---

文昌会照／文曲会照

* 災病が少ない。
* 病気の後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

---

擎羊会照／陀羅会照

* 外傷、骨折、手術、破相（はそう）などに注意が必要である。
* 歯、筋骨の痛み、臓腑（ぞうふ）の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

---

太陽化禄会照

* 人の性情が楽観的になり、安定した気持ちを保つ。
* 体型が太り気味になる。
* 性欲が強く、性の要求が多い。

---

太陰化科会照

* 病厄を解除または軽減できる。
* 本人が体型の維持を重視する。

---

天同化忌会照

* 無用な心配により、心神（しんしん）が不安定になり、体調を崩しやすい。
* 膀胱、腎臓の問題に注意が必要である。
* 女性の命盤では、生理不順を主る。

---

化禄会照／化科会照

* もし医療界または薬業界の人物であれば、優秀な専門技術により、良い名声を得ることができる。

---

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照

* 体質が良く、健康状態は悪くない。

---

財帛宮が寅（とら）にあり、主星は廉貞

廉貞同宮

* お金が手元を流出入し、貯蓄しにくい。
* 競争によって財を得る。財を求めるためには骨折りの苦労を避けられない。
* 商業活動に従事するのは、金銭の出入りの回転が速い特性に適している。

---

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合も、意外な財産を主る。ただし、この意外な財産の性質は良くなく、保険金、解雇補償金などの類であり、ゆえに貯蓄しにくいことが多い。
陀羅が財帛宮に坐すと、遅延を主る。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。

---

火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者は、突発を主るが、実体がなく虚空である、いわゆる「机上の富貴（ふうき）」を嫌う。
鈴星は地空と同度するのに適さず、火星は地劫と同度するのに適さない。破産や失敗を主る。
地空地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗（ははい）は非常に大きい。
空劫が文曲と同度し、忌星に冲会するか、または文曲化忌であれば、盗難、紛失、詐欺によって金銭を失うことを主る。
空劫が武曲化忌と同度すると、倒産、破産または失業を主る。

---

廉貞が財帛宮を守る場合、性質は非常に複雑で、特に四化（しか）に異常に敏感であり、変化が非常に大きい。
廉貞は競争による求財を主り、これがその基本性質である。化忌で煞を見、さらに刑耗諸曜（けいごうしょよう）があると、求財が困難であるだけでなく、訴訟が生じやすい。昌曲化忌を見ると、人から財物を侵奪されるか、または他人の借金を肩代わりすることを主る。
しかし、廉貞化禄、または禄存が同度すると、富裕な格局になりやすく、その財産は多くの場合、社交や付き合いから来る。「小銭を出さなければ、大金は入らない」が、この種の格局の応験となる。もし廉貞化禄で煞が同度し、さらに吉曜を見ると、その人は金の使い方が的確である。
廉貞化禄が魁鉞、昌曲、輔弼を見ると、財源が豊かで潤沢である。火星擎羊が同度すると、突発的な富を主るが、財産は集まりにくい。鈴星陀羅があると、苦労して財を求めるか、または実体が少なく虚が多い。空劫に遭うと破敗が多く、しばしば是非や争訟に巻き込まれる。
廉貞が財帛宮にあり、吉凶諸曜が交集する者は、その人が派手好みであることが多い。昌曲が同度すると、華美ではあるが実体が伴わないことを主り、一生涯財を追い求めるが、結局は表面的な栄華を得るだけである。もし同時に化禄であれば、豪奢（ごうしゃ）を主る。
廉貞化忌は、財産によって義を失うことを主り、また人からの巻き添えを主る。
廉貞化忌で空劫が同度する者は、上述の状況がさらに甚だしく、訴訟沙汰になりやすいだけでなく、しばしばそれによって家財を傾ける。
廉貞が煞曜と同度し、空劫、大耗（たいごう）がある者は、盗難に遭うことを主る。
廉貞が昌曲化忌と同度し、大耗、陰煞を見る場合も、盗難に遭うか、または詐欺に遭うことを主る。

---

巳亥宮の[廉貞貪狼]同度で、両者のいずれかが化禄し、火鈴と同度する場合、いずれも偏財（へんざい）を得ることを主るが、急に得ても急に失いやすく、刑耗空劫を見ると、さらにそれによって破敗することを主る。
巳亥の[廉貪]が桃花と同度すると、芸術の星となり、演技に傾倒する。
巳亥の[廉貪]は色彩を司るため、美観に関する事業に従事して財を生むことを主る。また娯楽や享楽を司るため、これらの業界に従事するのも適切である。
巳亥の[廉貪]が昌曲と同度すると、華美（はび）となり、また煩雑な儀式を主るため、装飾的な意味合いを持ち、これも生財の性質となる（例：美術デザインの類）。ただし、金銭の流入も虚浮（きょふ）な現象があり、虚耗（きょごう）を見ると、虚空不実（きょくうふじつ）を主る。
[廉貪]で廉貞化忌であれば、必ず破敗が生じ、偏財を求めるのは適当ではない。貪狼化忌の者は、求財の目標を達成しにくいが、事の進行によって、かえって別の生財の道がある。

---

火星会照／鈴星会照

* 時に意外な偏財を得ることができるが、相対的に意外な失財もある。
* 財産をめぐって人と争いになる可能性がある。

---

地空会照

* お金の使い方が無計画で、しばしば来月分の給料を前借りする状態になる。今月の給料を使い果たしてしまう。
* 財産を貯蓄しにくい。

---

武曲化権会照

* 株式や先物への投資に心得があり、金融商品を運用する方法を知っている。小切手や低金利の融資を利用して資金繰りの柔軟性を高める。

---

禄存会照

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を貯蓄できる。

---

天馬会照

* 動きの中で財を得る。奔走すればするほどお金を稼ぐことができる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、入ってくるのも早いが、去るのも早い。

---

禄存会照／天馬会照

* 創業や商業経営に有利で、多くの場合、利益を得て財富を得る。

---

子女宮が卯（うさぎ）にあり、主星なし

* あなたの子女宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正において：
    * 父母宮：未にあり、太陽、太陰を主星とする。
    * 田宅宮：酉にあり、天機、巨門を主星とする。
    * 交友宮：亥にあり、天梁を主星とする。
* あなたの子女宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と密接に関連しています。

---

天機が子女宮にある場合、一般的に子供が少ないことを主るが、妾や外室から生まれる子供は多い。社会的な人間関係で言えば、自分に従う部下や年少者が少ない、または頻繁に変わり、関係が長続きしないことを主る。しかも、いずれも子供を遅く得ることが多い。

---

天機が輔佐対星（ほさたいせい）を同会すると、子供の数が増えるが、やはり娘が多く息子が少ない状況がある。特に桃花諸曜と同度するとき、必ず娘が多いことを主る。申宮で太陰と同度するときは特に確かである。部下や年少者にも同様の状況がある。

---

天機が四煞空劫を同会すると、子供がいないことを主る。桃花諸曜を見ると娘を生むことができる。もし二、三点の煞曜を会するだけで、同時に輔佐吉曜を見る場合は、妾や外室から子供を生むことができる。

---

卯酉の[天機巨門]は、息子を一人だけ生むことを主る。桃花諸曜を見ると娘が多い。
卯酉の[天機巨門]は、たとえ吉化しても、二世代間で不和（参商）を主り、煞忌を見るとさらに甚だしい。年少者との関係を推算する場合、隔たりがあることを主る。煞が重く、さらに陰煞、天虚などの曜を見ると、親しい部下に裏切られることを主る。
卯酉の[天機巨門]は、最初は良いが最後は悪い曜であるため、子女宮を推算する際にはこの点に注意が必要である。特に火鈴と同度するのを嫌い、不和がさらに甚だしくなる。
もし天機化忌であれば、離別や隔たりが多くなる。もし巨門化忌であれば、口論や紛争が生じる。禄を見て初めて性質を改善できるが、単に互いに表面上は和やかだが、内心では多くの懸念を持つことを主る。
[天機巨門]は、その宮垣、巳宮の天梁、亥宮の天同を吉凶の応験の枢要とする。

---

巨門が子女宮に臨むのは、決して良い曜ではない。巨門は他の星曜の光輝を遮ることができるため、入廟した太陽だけが、光芒万丈で巨門の影響を受けない。ゆえに、一般的に長子が損なわれることを主る。太陽が入廟して同度または拱照し、煞を見る場合も、依然として長子の損耗を主る。煞がなく吉星を見る場合は、初めて長子は安泰である。

---

巨門が天機と同度または拱照すると、二世代がそれぞれ自分の意見を持ち、互いに思惑を抱くことを主る。煞曜が会合する程度によってその軽重が定まり、二世代が離別して初めて解消することができる。

---

巨門化忌は、口舌を主る。煞を見ると、この口舌がしばしば悲しみや涙を伴う性質を持つことを主る。ゆえに、将来の運勢を詳しく推断し、事態の発展を見て、その詳細を推断し、事前に補救策を講じるべきである。
巨門は特に羊陀を忌み、子供を得るのが遅いこと、または子供を得ても刑剋があることを主る。もし火鈴、空劫が同度すると、単に体が弱く病気が多いことを主るだけである。
巨門が子女宮で禄を得ると、その孤剋の性質を減らすことができる。

---

天鉞会照

* 子供が聡明で、勉強ができる。また、自分のことをよくこなす。

---

文曲会照

* 親子間の感情を増進させることができる。子供は文芸に興味を持ち、その才能を備える。

---

擎羊会照／陀羅会照

* 子供の個性が孤立しがちになるか、または性急になる。時にコミュニケーションが取りにくい。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があったかどうか注意が必要である。
* 帝王切開で子供を出産する現象がある可能性もある。

---

太陽化禄会照

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で聡明。

---

太陰化科会照

* 子供は聡明で、個性がおとなしく、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、身なりを整える。

---

化禄会照／化科会照

* 子供は成長後、有名になる機会がある。

---

夫妻宮が辰（たつ）にあり、主星は破軍

破軍同宮

* 結婚観が独特で、伝統的な観念に束縛されるのを好まない。婚前同棲や独身主義といった新しい考え方を受け入れることができる。
* 恋愛の過程は変化に富み、非常にドラマチックである。しかし、遭遇する波折も少なくない。好事は多難と言える。
* 配偶者の個性が自己中心的で、家庭的な責任感に欠ける可能性があり、自分のことに多くの心力を使う。
* 双方のコミュニケーションが不良な時、一時的な衝動で婚姻関係を終わらせないよう、特に注意が必要である。

---

破軍が夫妻宮にあるのは良い曜ではない。たとえ破軍化禄であっても、婚前に多くの波折があり、争奪を引き起こすことを主る。
破軍が火鈴を見るか、または火鈴に挟まれる場合、婚姻が破壊されるか、または圧力を受けることを主る。早婚は適さない。もし早婚、または婚前が順調であった場合、かえって結婚後に不和となるか、夫婦仲が冷え切るに至る。
破軍が羊陀に会照される場合、婚前または婚後に、双方が一時的に離別したことを主る。
破軍が空劫を見るか、または空劫に挟まれる場合も、夫婦間に縁はあっても情がないことを主る。
破軍が輔佐諸曜の[単星]を見る場合、二度目の結婚、または結婚後に第三者が介入すること、または恋愛時に三角関係が多いことを主る。
破軍が禄存と同度すると、配偶者が自己中心的であることを主る。さらに煞曜を見ると、婚姻が家族の抵抗を受けるか、または配偶者と家族が不和であることを主る。
破軍が羊陀夾、さらに火鈴夾であれば、夫婦間の不和および親族間の不和を主る。

---

辰戌の破軍は、基本的な性質が不良である。夫妻宮にある場合、年齢差があるのが適切である。
辰戌の破軍が[紫微天相]に向かい合う場合、もし[百官朝拱]があれば、配偶者の事業が良好であることを主る。しかし、夫婦間には隔たりがある。
辰戌の破軍が財蔭夾の[紫相]に向かう場合、夫婦の年齢差がさらに大きいことを主る。女性の命盤では、12歳以上年上の夫を持つのが良く、そうすれば配偶者から庇護される。
もし刑忌夾であれば、前述を参照できる。貪狼化禄、化忌を会する場合も、前述を参照できる。
辰戌の破軍化権は、昌曲桃花を見なければ吉である。もし見れば、自身が不倫関係を持つことを主る。
辰戌の破軍が陀羅と同度すると、家庭を持つ人と恋愛しやすく、それによって困惑が生じる。
辰戌の破軍は[武府]、[陰陽]、天同の各宮垣を大運流年の吉凶応験の枢要とする。

---

辰戌の[紫相]は、男性の命盤では妻は年下（12歳以上年下でも良い）が良い。女性の命盤では夫は年長（8歳から12歳）が良い。もし[紫相]が無情（むじょう）であれば、夫婦の年齢差があって初めて補うことができ、さもなければ生別を主る。
辰戌の[紫相]は、すでに結婚または同棲経験のある人と結びつくのが適切であり、輔佐の[単星]を見る場合は特にそうである。
辰戌の[紫相]が無情であっても、夫婦の感情は変わらないが、配偶者が突然病気になることに注意が必要である。大運流年の夫妻宮が煞忌に重なり冲会する年に応験する。
辰戌の[紫相]が有情（うじょう）で、輔弼吉曜を見る場合、夫婦で協力して創業するのに有利であり、夫唱婦随と言われ、発展して家を興すことができるが、それでも互いに自己中心的な心を持つ。
辰戌の[紫相]は、吉の場合は[陰陽]、[武府]、破軍、七殺を応験の年とし、凶の場合は[武府]、破軍、天梁を応験の年とする。

---

男性の命盤で夫妻宮に紫微を見る者は、どの宮度にあっても、妻がキャリアを持つのが適切である。もし専業主婦であれば、そのリーダーシップを家庭内で発揮しすぎ、夫を支配するようになることさえある。
女性の命盤で夫妻宮に紫微を見る者は、もし「在野（ざいや）」または「無道（むどう）」であれば、30歳以降になって初めて感情が発展すべきであり、早婚するとかえって挫折が生じやすく、巻き添えを食う。［百官朝拱］を見て［単星］がない場合だけ、夫が志を得ることを主る。

---

鈴星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚のような行動がある可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定をしない方が良い。

---

地劫同宮

* 配偶者の健康が比較的悪い。より関心を持って養生すべきである。
* 苦労して育んだ感情が、一夜にして無に帰す可能性がある。

---

禄存会照

* 配偶者を通じて、資金的な援助を得ることができる。

---

天馬会照

* 配偶者に助力があり、仕事や家庭で半分の役割を果たすことができる。

---

禄存会照／天馬会照

* 配偶者を通じて資金的な援助を得ることができる。

---

兄弟宮が巳（へび）にあり、主星は天同

天同同宮

* 兄弟姉妹間の仲が良く、温和で付き合いやすい性格の人がいる。互いに助け合うことができる。

---

巳亥で天同が独坐して兄弟宮を守る場合も、兄弟姉妹が多いことを主るが、一般的には姉妹が兄弟よりも多い。同時に、交友関係が広いことを主り、特に自分よりも地位の低い友人と付き合うのが得意である。
巳亥の天同は、事業の協力者と裏で争うことが多いことも主る。煞忌刑が重いとさらに確実である。時には、自身の配偶者と兄弟や協力者の配偶者が不和になり、争いが生じることもある。その争いの応験の時期は、[天機巨門]、天梁が兄弟宮を守る年限である。

---

天同が兄弟宮を守る場合、多くは兄弟の仲が良いことを主る。煞があっても多くは表面上は仲が良い。また、人が中下層の友人と付き合うことが得意であることを主るが、あまり実質的な助力はない。

---

天梁が兄弟宮を守る場合、入廟であれば和美（わび）であり、落陥であれば不和美である。輔弼、魁鉞を会すると和美であり、煞を会すると不和美である。
天梁が吉星を会しない場合、兄弟は少ない。多い場合は異母兄弟となる。桃花諸曜を見ると、姉妹が多く兄弟が少ないことを主る。
天梁が吉であれば、兄弟や友人が裏で助力を生むことを主る。凶であれば、裏での争いや排斥を主り、吉凶いずれも表面ではなく裏で起こる。
天梁は孤剋の性質を持つため、吉曜を見ても、人と協力するのに適さないことを主る。協力者が完全に裏方に回り、自分の後ろ盾となる場合を除く。

---

天梁が天姚と同度すると、兄弟や協力者が陰険で狡猾であることを主る。さらに刑煞（けいさつ）を見、会合する太陽が落陥している場合は、訴訟紛争を主る。この星曜の構成を見る場合、他人と協力しないのが適切である。

---

巳亥の天梁は、亥が巳よりも優れており、[紫相]、天梁、[機巨]が兄弟宮を守る年を吉凶の応験とする。

---

左輔会照／右弼会照

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができる。

---

天魁会照

* 兄弟姉妹間で、互いに助け合うことができる。その中には社会で良い身分地位を持つ人がいる。

---

文昌同宮／文曲会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた人がいる。互いに仲良く過ごす。

---

擎羊会照

* 兄弟姉妹の数が少ない。性格が剛直で短気な人がいる。

---

地劫相夾／地空相夾

* 兄弟姉妹間の交流が冷淡である。自分にとって助力がないだけでなく、かえって兄弟を助けるために損失を被る。

---

天同化忌同宮

* 兄弟姉妹間のコミュニケーションや調整が不良である。
* 兄弟姉妹の中に、苦労を好む人がいる。福があっても享受しない、または健康が優れない。