貪狼同宮

* 性情は外向的で活発、振る舞いは大らかである。
* 話術に長け、道理をわきまえ、進退応対が上手で、世渡りが円滑である。
* 対外的な交際機会が多く、接待の場は享楽的な場所に関わる可能性があり、酒色財気（享楽的な誘惑）に染まりやすい。
* 物質的な享楽を重視し、得た金銭を惜しみなくレジャーや娯楽に費やす。予算を超過しても気にしない。
* 冒険を好み、投機的なことを好む。もし見込みが当たり、時機を逃さなければ、予期せぬ財を得る可能性がある。
* 外見は魅力的で、異性との接触機会が多く、社交的で活躍する。感情面はやや複雑である。
* 女性の命の場合、外見は華やかで艶っぽく、魅力がある。
* 演劇や芸能を好み、歌やパフォーマンスの才能がある。また、神仙の術（神秘的なもの）を好み、命理（占いなど）に惹かれやすく、占いを好む。
* 交際術に長け、判断能力が強く、物事に対して積極的である。芸術的な才能がある。
* 言葉はやや誇張しがちで、人間関係においては現実的である。欲望が強く、貪欲である。

* 貪狼は物欲を司り、また色欲を司る。ゆえに化禄、化権を好み、文昌・文曲・左輔・右弼を必要とせずとも富貴を致すことができる。
* かえって昌曲を見ると、装飾を施したような物欲となり、巧みな詐欺や欺瞞の意味合いを帯びてくる。つまり、物欲は堂々と正々堂々と勝ち取ることを好み、ごまかしたり隠したりすることを好まないということである。
* 精神生活の面では、貪狼は神秘的な事柄、特に宗教や巫術（まじない）の神秘を好む。
* 古代では、丹薬を焼いたり水銀を練ったりする神仙の修練として現れたが、現代では、神秘的な色彩を帯びた宗教として現れる。
* 貪狼は物欲の追求として現れるため、社交や接待が得意であることの表れともなるが、その交際は必ず酒色財気（享楽的な誘惑）に傾き、廉貞が昌曲と同会して詩・酒・琴・碁などに転化するのとは異なる。
* 貪狼が命宮に座す場合、七殺が身宮を守ることを好まず、破軍が身宮を守ることも好まない。
* 煞曜と同会すると、浮ついた態度や好色、または不良な趣味を持つ傾向が強くなる。
* 貪狼が火星・鈴星と同度すると、突発的な出来事を司る。古代では武官のみが突然の功績を挙げやすかったため、古人は「貪狼火星が廟旺に居れば、名声が諸国に響く」と言った。現代では「突発的な成功」と推断できる。
* 貪狼が化忌で火星・鈴星と同度すると、暴発して暴敗する（突然成功して突然失敗する）ことを司る。
* 火星・鈴星がなければ、予想外の成功を司る。これはいわゆる「無心で柳を挿したら陰になった（思いがけない幸運に恵まれた）」である。
* 貪狼化忌で流曜（その年の星）が化禄になっても、「無心で柳を挿したら陰になった」を司る。
* もし貪狼が化禄で流曜が化忌になると、利益を他人に奪われることを司る。

* 貪狼が申宮に独坐し、受制の地（力を抑制される場所）に臨み、煞忌（煞星と化忌）および輔佐諸曜が揃って集まる場合、まず貧困と危難を経験し、その後突発的な成功を収めるが、成功後には不良な趣味により再び破敗する恐れがある。
* 煞星のみを見る場合、裏の仕事（偏門）に入りやすく、人生は波瀾万丈になる傾向がある。
* 吉曜のみを見る場合、富貴を得ることができるが、満ち足りた状態を保つことに注意が必要である。
* 申宮での「火貪」（貪狼と火星）、「鈴貪」（貪狼と鈴星）は、横発横破（突然成功し、突然失敗する）の性質がさらに強くなる。

**擎羊会照**

* 身体の外傷や、顔に傷を負うことに注意が必要である。
* 仕事上で抵抗や障害に遭遇する。

**火星会照**

* 突発的な好機が訪れ、かなりの財産を稼ぐことができる。

**地劫会照／地空同宮**

* 金銭が溜まりにくい。
* 精神的に空虚で、感情が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

**天馬同宮**

* 引越しや変化を司る。転居、旅行、転職などの出来事がある可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉運の発揮を加速させ、仕事や事業の進展が順調になる。
* 凶星と作用する場合は、外地での挫折や交通事故にも注意すべきである。
* 天馬と地空が同宮することを「死馬」と呼ぶ。徒労に終わり、働いても成果が出ないことを司る。

**吉格**
**三合火貪格：**

* 若いうちに海外へ留学や深造、または事業を発展させる機会がある。
* 事業が突然成功し、横財を得る機会がある。
* 軍隊や警察といった武職に就くと、その組織で大きな権力を握ることができる。

**火羊格：**

* 軍隊や警察といった武職の仕事に従事すると、その勤務先で権威が際立ち、統率力に優れる。

**凶格**
**命裡逢空格：**

* 名誉や利益を求めることには不利であり、そのため精神的に喪失感を抱きやすい。
* 理由のない財産の損失現象があり、金銭が自分の手元に留まりにくい。
* 熱心に宗教を信仰し、外界の名利を気にしなければ、内面的にはかえって安らかな福を享受できる。

**馬落空亡：**

* 奔走して忙しく働くが、徒労に終わる可能性が極めて高いことを司る。

---
父母宮主星が天機・巨門

**天機同宮**

* 両親の自分への教育方法が変化に富み、厳しくしたり優しくしたりする。
* 自分自身は両親と一緒にいる時間が比較的少ない。

**巨門同宮**

* 両親は口論しやすく、家庭はあまり円満ではない。
* 子供への教育は厳しい。親子間の世代間ギャップは比較的大きい。

* 父母宮は天梁・天寿・天福・解神を見ることを喜び、両親の長寿を司る。
* 流年（その年の）父母宮は流年文昌・流年文曲を見ることを喜ばない。もしこれらが見られ、かつ星曜が不吉な場合、流年命宮および小限を検査し、喪門・吊客・白虎などの星曜が見られ、さらに煞忌（煞星と化忌）がある場合、喪服（親の死）に注意が必要である。長男・嫡孫は特にそうである。
* 時として流年文昌・流年文曲は流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。これは、昌曲が礼楽を司り、性質が良くない時に喪服の儀式を司るためである。
* 流年父母宮に天巫を見ても吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、化禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合、両親の喪服にも注意が必要である。

* 天機が父母宮を守る場合、基本的な性質として父子の人間関係には不利である。
* 禄権科（化禄・化権・化科）の会合を見て初めて安定を司り、そうでなければ両親との別離を司る。入廟して煞星がなければ、別離の性質は穏やかである。
* 天機が桃花諸曜・天馬と同会すると、幼少期に養子に出される、または年長になってから妻の実家に入婿する、または実の親を扶養せず妻の実家を扶養する、または妻の実家に親近感を覚える、といったことを司る。これは煞忌の軽重によって異なる。
* 天機・巨門の星系は、両親と本人（当事者）の配偶者との不和を司る。煞星を見る場合は特にそうである。
* 天機が擎羊・陀羅と同会し、さらに地空・地劫・天刑を見る場合、刑克（親を傷つける）を司るか、または再拝父母（養父母を持つなど）を司る。
* 天機が火星・鈴星と同度する場合、離別を司り、刑克は司らない。
* 天機化忌は、基本的に両世代間の人間関係が良くないことを司る。

* 巨門は父母宮においては悪星である。煞忌がなければ、初めて完全な円満を司る。
* そうでなければ、たとえ化禄であっても、単に父親の事業が豊かであることを司るだけで、刑克や不和は避けがたい。
* 巨門が落陥し、煞曜・天刑を見る場合、両親のどちらか、または両方が欠ける（不全）を司る。

* 巨門が天機と同度または対面する場合、古人は再拝父母、二姓延生（二つの姓に養われる）の兆しと考えた。
* しかし、煞星を見なければ、単に下宿や里親に預けられることを司るだけで、二姓ではない。
* 煞忌・地空・地劫・天刑・天耗が重なる場合は、刑克または生別（生き別れ）の兆しである。
* 巨門・天機の星系構造は最も不吉であり、刑克の程度が最も大きい。
* もし煞星が軽ければ、単に幼少期に両親から離れることを司る。例えば、両親が仕事で手が離せず、子供を他人に預けるようなケースである。

**左輔会照／右弼会照**

* 両親と縁があり、両親から愛され、助けを受けることができる。

**天魁会照／天鉞会照**

* 両親が優れた身分地位を持ち、自分の発展に助けとなる。

**左輔化科会照**

* 両親自身が教養があり、品の良い人である。
* 子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

**左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞会照**

* 両親が自分をとても愛護し、個人の事業において助力を得られる。

---
福徳宮主星が紫微・天相

**紫微同宮**

* 本人が勤勉で、社会の公益事項に関心を持つ。
* 自身の修養を重んじ、外での交友関係が広く、多くの人と知り合う。
* 貴人（目上の人）の助けを得ることができる。

**天相同宮**

* 物質的な享楽にこだわる。美味しいものを食べることや、着飾って見た目を華やかにすることが、自分に満足感をもたらす。

* 火星および鈴星が福徳宮に入ることは、それぞれ精神的な浮き沈みや不安定さを司り、鈴星は特に内面の焦燥感を司る。
* 擎羊が福徳宮に入ることは多労を司り、陀羅は多憂（心配事が多い）を司るが、地空・地劫が入る場合は、時として人の思想が独特になることを司り、必ずしも不吉ではない。
* 福徳宮は最も文昌・文曲を喜び、龍池・鳳閣・天才・華蓋などの星曜も喜ぶ。これは、この宮が命宮を補佐し、人の聡明さや才能を推断するためにも用いられるからである。
* 福徳宮は禄存が入って守ることも喜ぶ。勢いは欠けるものの、安楽であることを司る。
* これは、命宮に禄存が入って守る場合の、過度な用心深さや、煞星を見る場合にケチになりやすいという推断とは異なる。
* 天魁・天鉞が福徳宮を守ることは、誰かの世話や援助を受けることを司る。
* しかし、終身障害者や知的障害者も誰かの世話を受けるため、その吉凶の推断には注意が必要である。

* 紫微・天相が福徳宮を守り、輔佐吉曜を見る場合は、心が広く度量が大きい。
* 化忌に挟まれる（忌夾）場合は、猜疑心が強く、自尊心が極めて強いことを司る。
* 財蔭に挟まれる（財蔭夾）場合は、さらに常に公益の心を持ち、人のために尽くすことを好む。
* 紫微・天相が煞星を見ると、かえって器が小さくなることを司り、もし煞星が重く、かつ吉曜を見る場合は、政治家となる。
* 紫微・天相が火星・鈴星に挟まれる（火鈴夾）場合は、投機的な傾向を司る。
* 紫微・天相は対宮の破軍化禄を喜ぶ。この場合、創造力が極めて強くなる。
* 廉貞化禄で輔佐吉曜がない場合は、清客（芸事などで人を楽しませる人）になりがちだが、自尊心は依然として強い。輔佐吉曜があるとかえって度量が大きくなる。
* 紫微・天相が地空・地劫に巡り、華蓋を見る場合は、その人は非常に哲学的な思索に富む。ただし、天姚を重ねて見ると、偽善者になりやすい。
* 紫微・天相が福徳宮を守る人は、主観が極めて強く、愛を求める心も強い。
* 化権である場合は特にそうである。

* 天相が福徳宮を守る場合、同会する星曜の影響を非常に受ける。また、隣接する星曜の影響も受ける。
* 天相が財蔭に挟まれる（財蔭夾）場合は、依存心が強いことを嫌う。
* 刑忌に挟まれる（刑忌夾）場合は、心配事が多く、思い悩むことが多い。
* 天相が四煞（擎羊・陀羅・火星・鈴星）と同会する者は、何事にも邪魔や障害が多く生じる。
* 地空・地劫と同会する者は、空想に偏りがちで、言うだけで実行に移せない。
* 天相が空虚で露呈した天府に会う場合、一生人に攻撃されることを司る。
* もし化禄のある天府に会う場合は、自足することを司る。
* 天相が禄を得る（化禄や禄存など）と、精神生活が満たされることを司る。

**陀羅同宮**

* 心身ともに疲労し、心境が不安定になりやすい。

**火星会照／鈴星会照**

* 性情が苛立ちやすく、不安定になりやすい。

**地劫会照**

* 福分が浅く、不幸せで、あれこれと考えすぎる傾向がある。

**紫微化権同宮**

* 表面的なことを重視し、安楽を享受することを好む。

**武曲化忌会照**

* お金を稼ぐのに苦労が多い。
* 楽しい気分を保つことが難しい。

---
田宅宮主星が天梁

**天梁同宮**

* 祖先からの財産がある。
* 家族からの経済的な援助を得ることができ、助益がある。

* 天梁は陰の星であるため、田宅宮に居る場合、必ず祖業・父業があることを司り、天巫・化禄または禄存を見ることを最も喜ぶ。この場合、豊かであることを司る。
* 天梁が天馬と同躔（同宮）するか、火星・鈴星と同度する場合、漂泊（定住しない）を司り、たとえ祖先や父親の遺産があっても享受できない。
* 天梁は天同と同度または対拱することを最も好まない。吉化や吉曜を見る場合を除き、そうでなければ不動産を所有することが難しい、または所有しても安楽に享受できないことを司る。
* 少しでも煞曜を見ると、「人のために家を作り、自分は住まない」となる。そのため、しばしば異郷を転々としたり、交通運輸などの仕事に従事するのが適している。
* ただし、吉化吉曜を見る場合は、かえって別荘を売買することを司る。または、外地で不動産を所有することを司る。
* 天梁・天機は移動が多いことを司り、流年天機化忌の場合は、転居や仕事環境の変化をさらに司る。
* ただし、天機化禄も変化を司る。この二つの違いは、化禄が自発的であるのに対し、化忌は受動的であり、化禄は不動産を所有するが、化忌は家を借りる、という点にある。
* 時として天梁・天機の組み合わせは、古い家を改築することを司る。
* 天梁・天同の組み合わせは、家具を交換することを司る。
* 天梁・天同、天梁・天機のいずれも、地空・地劫と同度および会合することを好まない。そうでなければ、一生居場所が定まらず、財産を持つことも難しい。
* 煞曜があっても、吉化吉曜を見れば、初めて家業の基盤を持つことができる。
* 天梁が田宅宮で化禄になると、人間関係が悪くなりやすい。
* 対拱の太陽が落陥し、さらに煞星を見る場合、組織内で人から排斥されることを司る。太陽化忌である場合は、さらにトラブルや恨みを招く。
* 天梁が四煞（擎羊・陀羅・火星・鈴星）を見ると、家宅が安寧ではない。組織内でもトラブルが多い。
* 輔佐諸曜、化科・化権を見て初めて安寧になり、人から尊敬される。
* 天梁は一般的に風水の影響を受けない。ただし、陰煞と同度し、火星・鈴星をさらに見る場合は影響を受ける。

**天魁会照／天鉞会照**

* 祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。
* それを継承でき、自身の発展に助益となる。

**文昌会照／文曲会照**

* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好む。

**擎羊相夾／陀羅相夾**

* 祖業を留め継ぐことが難しく、財産を失い不動産を売却する。

**天梁化禄同宮**

* 祖先からの恩恵を得て、家業を継承できる。
* 住んでいる家に慣れ親しみ、あまり引っ越しをしない。

**禄存同宮**

* 家産があり、継承できる。

**化禄同宮／禄存同宮**

* 不動産取引を行うこと、または店舗を持つビジネスや売買に従事することに有利である。

---
事業宮主星が七殺

**七殺同宮**

* 七殺星が事業宮に居る場合、軍隊・警察、警備業、解体作業、屠畜業、理髪業、土木、外科医師、運輸業、工場実業、探偵業、スポーツ、食品加工業に適している。
* 強い事業意欲を持ち、様々な困難を克服しようと努力する。
* 成敗の起伏が大きく、変動が多いことに注意が必要である。

* 事業宮は陀羅を見ることを最も好まない。事業の発展が遅くなるだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が宙に浮くことを司る。
* 時として事業の繰り返しや難航を司り、安住して成果を享受することが難しい。
* 事業宮に擎羊を見る場合、古人は武職のみに適すると考えた。現代では、しばしばエンジニアや技術者となる。
* 事業宮に火星・鈴星を見る場合、波折（挫折や困難）を司る。そのため、しばしば苦労を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業そのものが不吉であるとは限らない。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事すべきかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。
* 例えば、太陽が巨門化忌に会う場合、「口舌をもって財を求める」ことが適しているため、教育や法律関係の仕事が適している。また、刑忌夾印の場合は、刑罰や規律に関する仕事に従事できる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、サラリーマンになるのが適しており、かえって裕福になるという論断はできない。
* さらに地空・地劫が同度する場合、進退を誤り、サラリーマンに甘んじないか、既存の事業経営に満足せず、無理に変革を求め、結果として困難に陥る。
* 一生の事業を推断する際には、中年期の大運の事業も参考にすることが必要である。例えば、元々の事業宮は非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立は避けるべきである。これも吉を招き凶を避ける道である。

* 七殺が事業宮に居る場合、管理能力が強いことを司る。特に紫微・七殺はその傾向が強い。
* 古代には工業がなかったため、最も人を集め、管理能力を発揮できたのは軍事であり、古人は七殺が事業宮を守る場合、必ず武官として栄えるとした。
   * 現代では、工場管理や大企業の人事部門となることができる。
* 凡そ管理には恩威両方が必要であり、七殺が事業宮を守る者は、威厳は十分だが恩情が不足しがちである。紫微・七殺は特にそうである。
   * そのため、左輔・右弼・天魁・天鉞・三台・八座が朝拱同会する（多くの吉星が集まる）のを貴しとし、これらを得ると自ずと剛柔相済となり、たとえ数千人をも統率できる。
* 七殺は煞曜と同度することを好まない。火星・鈴星と同会する場合は、さらに好ましくない。武官や人事管理に従事する場合、いずれも問題が生じることを司り、甚だしきは予期せぬ事故や度重なる騒動がある。
* 七殺が煞曜と同度する場合、専門技術を身につけることが最も適しており、管理には適さない。
* ゆえに、七殺が事業宮を守る者は、本宮に煞星がない場合に初めて武職に適する。
   * もし煞星がありながら軍隊・警察・刑罰・行政・情報・治安などの業種に従事する場合は、常に危険を意識すべきである。
* 煞忌刑が重い場合、さらに予期せぬ事故が多く、廉貞化忌、または武曲化忌に会う場合、命の危険にも注意が必要である。
* 七殺が事業宮を守る者は、また辛労を司り、何事も自分で実行しなければならない。部下が多かったとしても、安逸にはなりにくい。
* 七殺が文昌・文曲と同度する場合は、デザイン関係の仕事が適している。
* 七殺が地空・地劫と同度する場合、吉であれば巧みな発想があり、人並み外れたことを成し遂げる。凶であれば一生空想が多く、何の才能もないまま終わる。
* 七殺が地空・地劫と同度する場合、投機には適さない。たとえ命宮に「火貪」・「鈴貪」があっても、暴発暴敗に終わるだけである。

* 子宮・午宮の七殺は、武曲・天府と相対する。煞星がある者は、工芸デザインが最も適しており、独自の概念を持ち、評価されやすい。
* もし輔佐諸曜が同会する場合は、企業や工業の管理を主宰することもできる。または軍隊・警察の武官となる。
* 子宮・午宮の火殺（七殺と火星）が得禄（禄がある）の場合、金融機関に勤めることもできる。ただし、「火貪」・「鈴貪」を見る場合は、暴得暴失、横発横破（突然成功し、突然失敗する）に注意が必要である。
* 子宮・午宮の七殺が武曲化禄に会う場合、武職または金融事業に適している。
* 貪狼化禄に会う場合、商業に適しているが、投機には不利である。
* 破軍化禄に会う場合、事業が一つだけでなく、多方面からの財源がある。
* 禄存を見る場合、サラリーマンが適しており、自ら創業するのは適さない。
* もし貪狼化忌であれば、一生に少なくとも一度の挫折がある。
* もし武曲化忌であれば、工業に勤めるか、専門技能や計画管理などで成功を収めることが適している。

**擎羊同宮**

* 事業上で外部からの抵抗や障害に遭遇する。
* もし軍隊・警察で勤務する場合、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

**火星会照／鈴星会照**

* 事業上で障害に遭遇する。
* もし軍隊・警察で勤務する場合、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

**地空会照**

* 投資の前に慎重に評価すべきで、不適切な投資による損失を避ける。
* 投機的な売買も不適切で、損失を出す可能性がある。

**武曲化忌会照**

* 事業と金銭に関わる項目に注意が必要である。明確に点検し、帳簿と一致させるべきである。

**天馬会照**

* 事業のために非常に奔走し忙しくなる状況があり、昇進の機会があれば三級跳びで昇進する可能性がある。
* ただし、過度な労働による健康被害に注意すべきである。

**化禄相夾／化科相夾**

* 仕事上で認められ、昇進の機会を得ることができる。

---
交友宮無主星
あなたの交友宮には主星がありません。これは相依の宮位（関連する宮位）に属します。三方四正（周囲の重要な宮位）において：

* 子女宮：巳宮 - 天同主星があります
* 兄弟宮：未宮 - 太陽・太陰主星があります
* 父母宮：酉宮 - 天機・巨門主星があります

あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と深く関連しています。

* 太陽は活動的であることを司るが、入廟して初めて交友関係が広いことを司る。
* もし落陥地であれば、知り合いは少ないが、親交があるとも言えない（ただし、丑宮で太陰・太陽が同度する場合は、太陰の理由により、やはり交友関係が広いことを司る）。
* 太陽が交友宮に居て落陥する場合、煞忌を見なくとも恩を施しても報われず、もし煞忌を見る場合は、かえって恩が仇となる。
* 凡そ太陽が交友宮に居る場合、命宮には必ず廉貞が座す。廉貞が命宮に座す人は政治に関わることを好む人が多いが、官途ではしばしば心から信頼できる友人に恵まれない。
* そのため、太陽が落陥して煞星を見る場合は、官途に進まない方が適しており、そうでなければ恩が仇となる結果が最も悪質である。
* 太陽が交友宮を守り、輔佐諸曜および百官朝拱（多くの吉星の集まり）を見、命宮の星曜が力強い場合、貴い友人と交わることを司る。
* 太陽・天梁の組み合わせで、太陽が入廟しているか、または天梁が化権・化科であり、煞星を見ない場合、畏敬すべき友人、または諫言してくれる友人、または正直で敢えて意見を言う部下を得ることを司る。

* 太陽・太陰の組み合わせは、輔佐諸曜を見て初めて友人および部下の助力を得られることを司る。そうでなければ、単に交友関係が広いだけである。
* 太陽化禄は、交遊が特に広いことを司る。しかし、太陰化禄・化権・化科の方が、より実質的な助益を得られる。
* もし太陽化忌であれば、恨みや非難を招くことを司る。太陰化忌であれば、友人から誘われて投資し、損失を出すことに注意が必要である。
* 太陰・太陽が交友宮に居る場合、左輔・右弼・文昌・文曲が同度するか、または挟む（相夾）場合、交遊が広いだけでなく、部下が非常に多いことを司る。
* しかし、同時に煞星を見る場合は、利益を得られないことを司る。

* 太陰が入廟し、夜生まれの人（夜生人）は、交友が広く、良き友を得る。
* もし落陥し、昼生まれの人（日生人）は、多くの付き合いは表面的なもので、かつ害のある友人が多いことを司る。
* 太陰化禄は、友人の助け、または部下の協力によって財を得ることを司る。化権は、財権の面で利益を得ることを司る。化科は、忠実で信頼できる友人や部下を得ることを司る。
* もし化忌星になると、巻き添えによる破財、また友人の影響による投資損失、または部下による損失を司る。

* 太陰が太陽と同度し、昌曲を見る場合、部下が多数を成し、また門下生も多いことを司る。
* 同時に煞忌刑耗を見る場合、それらによる破財や損失、または恨みを招くことを司る。
* 太陰が落陥し、天刑・陰煞が同度し、さらに擎羊・陀羅に会う場合、脅威を受けることを司る。さらに化忌星・煞曜を見る場合、それによって災難を招くことを司る。
* 太陰が火星・鈴星と同度するか、または禄存と同度する場合、いずれも友人や部下の事柄で奔走することを司る。
* 太陰が地空・地劫・天刑に会い、さらに落陥地である場合、友人および部下による破財や損失を司る。
* 文曲化忌が同躔（同宮）する場合は、横領や盗難を司る。
* 太陰が入廟し、輔佐諸曜が同会し、夜生まれの人は、部下が多数で、かつ有能であることを司る。ただし、本人自身も奔走することを免れない。
* 太陰が吉化吉曜を見るが、同時に煞星を見る場合、有能な部下が頻繁に入れ替わること、友人との友情も長続きしないことを司る。太陽が同度または拱照する者は、さらに時として冷たく、時として熱い関係となる。

**左輔同宮／右弼同宮**

* 能力のある友人や部下を得ることができる。事業において助益を得る。

**天鉞会照**

* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇した際に立ち上がって助けてくれる。

**文昌会照／文曲会照**

* 才能ある友人と交際し、能力の高い部下を持つ。

**左輔化科同宮**

* 穏やかで上品な友人と交際でき、学業や事業について話し合いや参考を得られる。

---
遷移宮主星が廉貞

**廉貞同宮**

* 外に出て発展を求めること、人間関係を広げることに有利である。人からの助けを得ることもできる。
* 海外での勤務や発展に適している。

* 廉貞が遷移宮を守る場合、通常は生まれ故郷を離れて発展するのが適していることを司る。
* 特に命宮の星曜が遷移宮の廉貞星系よりも弱い時、なおさら生まれ故郷を離れて発展しなければならない。
* 例えば、天相が命宮に座し、擎羊・陀羅に挟まれ、対宮が廉貞・破軍で禄存と対拱する場合、これは命宮が遷移宮に劣る一例である。
* 廉貞が遷移宮に座す場合、古代では官途に有利とされた。特に廉貞・天相の組み合わせは、故郷を離れて仕官するか、または幕僚の職に就く兆しである。
* 現代では、大企業組織の行政管理職を幕僚と同じ性質と見なすことができる。
* 廉貞化禄で文昌・文曲が同度し会合する場合、古代では故郷を離れて試験を受ければ合格し、故郷で試験を受ければ不合格になると考えられた。現代でも、外国へ留学する兆しと見なすことができる。
* 遷移宮の廉貞化忌が擎羊・陀羅に挟まれる（忌夾）か、擎羊・陀羅と借星の沖（一方に廉貞、もう一方に借星安宮後に廉貞と会合）があるか、または擎羊・陀羅が廉貞と同度し、流年羊・流年陀が沖動し、さらに忌星が重なって沖動する場合（特に武曲化忌を沖動するのを忌む）、または刑忌夾の天相に会う場合、これらの格局では、さらに天刑・陰煞を見ると、外出先で事故死するか、または兇悪な災難やトラブルに巻き込まれることを司る。
* もし単に廉貞化忌で煞曜を見る場合、外での遊興や接待でトラブルが生じることを司るだけである。
* 地空・地劫を見る場合は、金銭をめぐる争いによって災いを招くことを司る。
* 廉貞が遷移宮を守り、天月が同度し、さらに煞星を見る場合、化忌が沖動すると、他郷で病に罹ることを司る。
* 廉貞化禄は、外で得意になることを司るだけで、財を成すことを司るのではない。また、人との縁が多いことを司る。

* 廉貞・貪狼が遷移宮にある場合、吉化吉曜に会うと、外で多くの社交や接待があり、人脈は広がるが深くない。化禄を見る場合は、それによって財を得ることを司る。
* 化忌を見る場合は、心労が多く、しばしば功を成し遂げる直前に失敗し、手に入れた利益を他人に奪われる。

**陀羅会照**

* 外では無用なトラブルや人との衝突を避けるべきである。

**鈴星会照**

* 外出すると心が安らかでなく、外傷に注意すべきである。驚きや恐れを避ける。

**地劫同宮／地空会照**

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意すべきである。また、他人に巻き込まれることも避けるべきである。

**紫微化権会照**

* 外での発展で、貴人の引き立てや助けを得ることができ、職務の昇進がある。

**武曲化忌会照**

* 海外での生活や仕事には不利で、元の場所での発展が比較的適している。
* 外での人との貸し借りや金銭トラブルに注意すべきである。

**天馬会照**

* 常に外で奔走し忙しく働き、交通事故の発生に注意すべきである。

---
疾厄宮無主星
あなたの疾厄宮には主星がありません。これは相依の宮位（関連する宮位）に属します。三方四正（周囲の重要な宮位）において：

* 兄弟宮：未宮 - 太陽・太陰主星があります
* 父母宮：酉宮 - 天機・巨門主星があります
* 田宅宮：亥宮 - 天梁主星があります

あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と深く関連しています。

* 天機は木に属し、肝臓を司り、また四肢、特に手指や足指を司る。これは木の枝葉を手足に例えている。
* ゆえに天機が落陥し、さらに煞星を見る場合、手足の負傷を司る。入廟して煞星を見る場合、多くは肝臓の病気を司る。
* 肝の木は脾の土を剋することができるため、天機が過剰（化禄・化権・化科など）である場合、肝陽上亢（肝臓の気が過剰になる）を司り、食欲不振を引き起こす。
* 天機が疾厄宮に見られる場合、幼少期にひきつけなどの病気を患うことも司る。煞忌が重なる場合は、幼少期に多くの災病を司る。さらに落陥する場合は、負傷を司り、特に手足に関する。
* 天機が入廟して左輔・右弼を見る場合、時として多指症（指が多い）の兆候となる。
* 女性の命で天機が桃花諸曜と同度する場合、陰虚（体の水分が不足）となり、また子宮の位置が不正であったり、生理周期が不順になったりし、これにより不妊になることがある。
* 男性の命で天機が桃花諸曜と同度する場合、腎の水と肝の木が調和を失い、心腎不交（心と腎の機能不全）を引き起こす。これも内分泌失調と見なすことができ、これによって様々な虚弱症状を引き起こす。
* 天機はまた思慮を司るため、もし化忌になるか、または天同化忌が拱会する場合、神経衰弱を司る。また、肝陽上亢を司る。

* 天機・巨門が疾厄宮を守る場合、巨門は消化器系を司り、肝の木に剋されるため、肝胃不和（肝臓と胃の機能の不調）、みぞおちの痛み、胸のつかえ、腹部の膨満感などの症状を司る。巨門化忌である場合は特に甚だしい。
* もし煞星が重い場合、胃下垂や胃神経痛などを司る。化忌と煞星が交互に沖動する場合は、胃腸の差し込み、下痢などの病気を司る。
* 天機・天梁の組み合わせで、擎羊・陀羅・天刑を見る場合は、盲腸炎を司る。さらに火星・鈴星を見、天機化忌である場合は、胃神経痛または胃潰瘍を司る。雑曜（その他の星）も不吉である場合は、胃がんや女性の場合は乳がんに発展する可能性がある。

* 巨門は陰土に属し、消化器系を司る。また陰金に属し、呼吸器系を司る。
* 前者は禄存・化禄を見ることで、後者は天同・火星を見ることでその兆候が現れる。
* 巨門化忌は、食道、鼻咽喉、気管、肺などの疾患を司る。最も軽いものは口内炎である。
* 煞刑虚耗（煞星・天刑・天虚・天耗）が重い場合は重症となり、煞星が少なく、雑曜が吉である場合は軽症となる。
* 天同・巨門の星系構造は非常に複雑で、前述のような呼吸器系の疾患だけでなく、坐骨神経痛、骨の増殖、骨の退行性疾患なども司る。鈴星や地空・地劫などがその応期となる。
* もし巨門化忌で擎羊・陀羅が同度し、さらに天刑・天徳・天月・天虚・天傷・陰煞などの星曜を見る場合、胃がん、食道がん、鼻咽喉がんを司る。
* 前述と同じ状況で、擎羊・陀羅が同度せず、火星・鈴星が同度する場合は、肺の病気を司り、さらに凶曜を見る場合は肺がんを司る。
* 巨門が陀羅・天月・天刑と同度し、会合する太陽に煞星が同度する（特に地空・地劫を忌む）場合、半身不随、脳卒中による麻痺を司る。
* 脳卒中や高血圧の判断は太陽を主とするため、太陽・巨門の星系が最もこの病気の傾向を持つ。
* 巨門が天機と相対する場合、天機の木は巨門の土を剋することができるが、巨門の陰金はまた天機の木を剋することができるため、同度する諸曜を詳細に見て初めて実際の推断が可能となる。
* 一般的な状況では、肝胃不和、反胃（吐き気）、しゃっくりなどを司る。
* しかし、巨門が陀羅と相会し、さらに天機が火星・鈴星と同度する場合、血圧、血管の詰まりなどの症状を司る。
* もし地空・地劫を見る場合は、動悸、不眠、心腎不交などの病気を司る。
* 天機・巨門が火星と同度する場合は、さらに脳の微小血管の破裂を司り、めまいとして現れる。

**天魁同宮**

* 病気が軽く治りやすい、または良医に恵まれ、病状が凶から吉に転じる。

**文昌会照／文曲会照**

* 災病が少ない。
* 病気を患った後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

**天梁化禄会照**

* 性情が楽観的になり、安定した気分を保つ。
* 体型が太り気味になる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

**禄存会照**

* 幼少期に多くの災病がある。胃腸が弱く、肝機能が不調、咳、腹部の膨満感などがある。

**化禄会照／禄存会照**

* 医療や健康管理に関する事業への発展に有利である。利益を得ることができる。

---
財帛宮主星が破軍

**破軍同宮**

* 財源は創造的な発想から得られ、研究開発や創作の過程を経る必要がある。
* そうして初めて大きな所得を得ることができる。
* 財運の変動が比較的大きい。投資は慎重に行うべきである。

* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する場合も、突発的な成功を司るが、虚空で不確実であることを嫌う。いわゆる「紙上の富貴」である。
* 鈴星は地空と同度することを好まず、火星は地劫と同度することを好まない。傾敗（失敗して財産を失う）を司る。
* 地空・地劫は基本的に財運に不利であり、突然の挫折的な変化を司る。
* 特に武曲化忌・貪狼化忌・天機化忌・太陰化忌を見ることを好まない。その破敗（失敗）は甚大である。
* 地空・地劫が文曲と同度し、化忌星を沖会するか、または文曲化忌である場合、盗難、紛失、詐欺による金銭損失を司る。
* 地空・地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を司る。

* 破軍が財帛宮を守る場合、理財に長けていない。その本質は財源を開拓することであり、その開拓方法は常人とは異なる。
* ただし、財源が開拓された後には、必ず追随する者が多くなる。
* 煞星がある場合、極めて大きな競争を引き起こしやすい。煞星がなければ、追随者がいても影響は小さい。
* 天機が財帛宮を守る場合も類似の性質を持つが、異なるのは、天機が得るのは既存の機会であるが、誰も気に留めず、ひとたび気に留められれば競争を引き起こすのに対し、破軍は自ら機会を創造する、という点である。
* 破軍が財帛宮を守る場合、多方面からの財源を司る。
* 破軍と火星が同宮する場合も、横発（突然の成功）を司るが、その横発の性質は「火貪」・「鈴貪」とは異なる。
* 貪狼が得る財は、予期せぬ出来事によって、期せずして得る性質があるが、破軍が得る財は、財源を開拓することによって得る。
* 破軍は禄存または化禄と同度することを喜ぶ。もし破軍自体が化禄であれば、必ず兼業や副業をして財を生じる。
* 禄があれば、収入が豊かであることを司るだけでなく、財源が比較的安定することを司る。
* 破軍が財帛宮を守る者は、転職を経て初めて富を得ることを司る人が多い。たとえ煞忌を見ても、転職後には環境が改善されることがある。
* もし禄権科の会合を見る場合は、その変化は必ず突然に起こる。
* ゆえに破軍化禄、または禄権科に会う者は、天魁・天鉞を見ることを最も喜び、一生を通じて発展や革新の機会が多い。
* 破軍が擎羊と同宮する場合も、横発を司るが、この横発は奪い合いの意味合いを含んでおり、横取りによって得たものである。そのため、非常に大きなトラブルや紛争を引き起こす。
* もし地空・地劫・天刑・天耗がある場合、横得横失（突然得て突然失う）を司る。
* 破軍が財帛宮を守る場合、先破後興（まず失敗し、その後成功する）を司る。
* ただし、吉化吉会がなく、かつ煞曜を見る場合は、破敗の後、その復興も外見は立派だが実質が伴わないことがしばしばある。

* 辰宮・戌宮の破軍は羅網に落ち、対宮は紫微・天相である。必ず一度の突破を経て初めて成功を得る。吉化吉曜に会う者も同様である。
* 辰宮・戌宮の破軍は天魁・天鉞に挟まれるか、対宮が天魁・天鉞に挟まれるのを喜び、一生を通じて多くの発展や革新の機会がある。
* 辰宮・戌宮の破軍が煞忌刑曜を見る場合、ますます状況が悪化するため、大運・流年を詳細に見て、進退の時期を定める必要がある。
* 辰宮・戌宮の破軍は陀羅と同度することを最も好まない。突破の機会があっても失いやすいことを司る。
* 辰宮・戌宮の破軍が地空・地劫と同度する場合、金銭の融通が困難になるため、商売には極めて適さない。時として分割払いでの買い物も慎重にすべきで、これによって金銭のやりくりに苦しむ可能性がある。
* 破軍が亥・子・丑の三宮にある場合、いずれも文曲化忌と同度することを好まない。重大な破敗（大失敗）が生じることを司る。さらに煞曜刑耗が沖会する場合は、倒産や破産を司る。

**天魁相夾／天鉞相夾**

* 貴人の助けに巡り会うことができ、正財（まっとうな収入）を得ることができる。

**擎羊会照／陀羅会照**

* 金銭の損失を司り、貯蓄しようとしても流れ出てしまう。
* 心身ともに疲労し、たとえ財を成す機会があっても、注意不足で逃してしまう。

**火星同宮**

* 時として予期せぬ副収入（偏財）を得るが、それと同時に予期せぬ出費もある。
* 財産をめぐって人と争いになる可能性がある。

**地空会照**

* お金の使い方がやや浪費的で、しばしば「宵越しの銭を持たない」状況になる。翌月の給料を待たずに今月の給料を使い果たしてしまう。
* 財産を蓄えることが難しい。

**紫微化権会照**

* 創業に有利で、財を管理する才能がある。
* 財源は政府機関から来ており、公営の組織で発展するか、政府機関の案件に入札することができる。

**天馬会照**

* 動きの中で財を得る。奔走すればするほどお金を稼ぐことができる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、入るのが早くても出ていくのも早い。

---
子女宮主星が天同

**天同同宮**

* 子供の性格が素直で、親の言うことを聞くことができる。
* 子供は独立性が低く、親に深く依存する傾向がある。

* 天同が子女宮にある場合、一般的には子供が多いことを司るが、最初の子供は女の子であるのが望ましい。そうすれば、煞曜を見ても流産・早産・刑克を司らない。
* 天同が子女宮にある場合、子供との感情的なコミュニケーションが容易であることを司る。年下の者との関係もこれで推断できるが、心配性な点を嫌う。
* 天同が子女宮で化忌になる場合、天同・太陰、または天同・天梁の組み合わせで、さらに煞曜を見る場合は、子供の中に知的障害や自閉症の者がいることに注意が必要である。
* 天同化禄は、子供が自力で家を興すことを司るが、同時に自分を慕ってついてくる年下の者が、自分から離れて独立することを司る。
* 天同が輔佐諸曜の単星（片方だけ）を見る場合、二重の子供（実子以外に養子など）を持つことを司る。
* もし夫妻宮に再婚や愛人を持つ状況が見られない場合は、養子を迎えることになる。
* 天同が桃花諸曜と同度する場合、多くの女の子を産むことを司る。特に天同・太陰の組み合わせはその傾向が強い。

* 巳宮・亥宮の天同は、最初に女の子を産むのが望ましい。子供は三人いることを司る。
* 火星・鈴星を見るか、禄存・天馬を見る場合、いずれも子供が家を離れて発展することを司り、かつ性格が捉えどころがなく、反抗心が強い。
* 巳宮・亥宮の天同は、巨門化忌を見ることを最も好まない。刑克分離（傷つけ合い、別離する）を司り、煞星を見る場合は特に甚だしい。
* 巳宮・亥宮の天同化禄は、天馬を見なくても、子供が故郷を離れて異郷で発展することを司る。
* 巳宮・亥宮の天同は、借会する太陰・太陽、紫微・天相の二つの宮を吉凶の応期とする。ただし、太陽化忌で煞星があり、夜生まれの人は、必ず子供を刑克する。

**左輔会照／右弼会照**

* 子供が素直で親の言うことを聞く程度が増す。

**天鉞同宮**

* 子供が聡明で、勉強ができ、自分のことをよく管理できる。

**火星相夾／鈴星相夾**

* 子供の幼少期の安全に注意し、予期せぬ怪我を避けるべきである。
* 子供の数は多くない。

**天梁化禄会照**

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供が年長者との縁があり、長上から非常に可愛がられる。

**左輔化科会照**

* 子供が聡明で、性格が穏やかで、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、自分を装う。

**禄存会照**

* 子供の数は多くない。

**化禄会照／化科会照**

* 子供が成長した後、有名になる機会がある。

**化禄会照／禄存会照**

* 子供は財を招く運を持つ。

---
夫妻宮主星が武曲・天府

**武曲同宮**

* 配偶者のやり方が強引で、自分は家庭内で協力する役割にいる。
* 配偶者の能力が優れており、仕事への意欲が強い。
* 配偶者を選ぶ条件が高く、なかなか見つからず結婚が遅くなる。
* 配偶者が自分より年上、または晩婚であれば、結婚生活の変化が少ない。

**天府同宮**

* 夫婦双方が協力して共に事業を始めることに有利である。
* 男性の命は、妻の仕事能力が優れており、職業婦人になることを司る。家計の負担を分担でき、甚だしきは家庭の経済的な柱となる。
* もし職業婦人でなくても、家事の整理や家計の管理に長けている。
* 女性の命は、夫が家庭に責任感を持ち、経済的に家庭を完全に豊かに供給できることを司る。

* 子宮・午宮の武曲・天府は、禄を見て初めて婚姻が円満であることを司る。
* 廉貞化禄に会うのが最良であり、もし武曲化禄である場合、男性の命は妻が有能すぎて夫の光を奪うことを嫌う。
* もし七殺が禄存と同度して拱照する場合、「妻が夫の権力を奪う」状況がさらに深刻になる。
* 男性の命で、命宮に火星・鈴星がある場合、妻の実家に入婿することを司る。
* 子宮・午宮の武曲・天府が武曲化忌である場合、女性の命は婚姻生活が中断することを司る。その原因は、夫が病気であるか、または夫が心変わりすることである。
* 男性の命は夫婦の生別を司る。さらに煞曜が会合する場合は、再婚の命である。
* 子宮・午宮の武曲・天府が輔佐諸曜を見る場合、男女ともに既婚者から言い寄られることを司る。
* 輔佐の単星を見る場合、再婚の命である。桃花諸曜が同会する場合、再婚後も既婚者から言い寄られる。女性の命は特に甚だしい。
* 子宮・午宮の武曲・天府は、破軍、紫微・天相、天同、天機・巨門などの宮を吉凶の応期とする。

* 天府が夫妻宮に座す場合、善星と呼ばれ、たとえ凶星に会っても、一般的には生別を司るだけで、死別は司らない。
* もし吉凶の星曜が混じり合う場合、たとえ生別であっても断ち切ることができず、未練が残る。
* 天府は必ずしも煞忌刑曜を見なくとも不良とは限らない。凡そ天府の蔵が空虚で露呈している場合（府庫空露）、いずれも婚姻不良を司る。
* 男性の命は、妻を減らし妾を寵愛することを司り、女性の命は側室や後妻になることを司る。
* ゆえに男性の命は年下の妻を娶るのが良く、女性の命は年長の夫を娶るのが適しており、これにより凶を避けるか、互いに適応しやすくなる。
* 天府には夫婦関係を調和させる性質があるため、夫妻宮に天府が会う者は、一般にその凶悪さを減らし、吉利さを増す意味合いがある。
* ただし、天府の蔵が空虚で露呈している（府庫空露）場合は、その不利な程度が増す。

**擎羊会照／陀羅会照**

* 夫婦の感情の起伏が不安定で、良い時と悪い時がある。
* 関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生する。

**鈴星同宮**

* 結婚生活での衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚をする可能性がある。衝動的な決定をせず、多方面から考慮すべきである。

**地劫会照**

* 配偶者の健康が比較的悪いので、より関心を持って養生すべきである。
* 苦心して育んだ感情が一夜にして失われる可能性がある。

**紫微化権会照**

* 配偶者が社会で事業を良好に発展させ、権力を持つ。

**武曲化忌同宮**

* 結婚や恋愛の発展に不利で、愛の道に多くの波乱がある。
* 結婚生活の道筋が比較的平坦ではない。

---
兄弟宮主星が太陽・太陰

**太陽同宮**

* 兄弟姉妹間で互いに交流があり、感情は円満で、助け合う。

**太陰同宮**

* 兄弟姉妹間の感情が良く、互いに助け合うことができる。

* 丑宮・未宮の太陰・太陽が兄弟宮に同守する場合、一般的な状況では兄弟や友人が多いことを司る。
* 入廟して輔佐諸曜を見る場合は助力を得られることを司る。落陥して煞忌を見る場合は、損害、刑克、搾取が生じることを司る。
* 吉凶が混ざり合う場合は、多くの付き合いが表面的なものとなる。
* 丑宮の場合、もし太陽化忌であれば、兄弟や友人から傷つけられることを司る。
* 未宮の場合、もし太陰化忌であれば、兄弟や友人のために財を破ることを司る。

* 太陰が兄弟宮を守り、入廟し、夜生まれの人（夜生人）は最も吉である。
* 落陥し、夜生まれの人がこれに当たる場合、吉曜を見て初めて兄弟が円満であることを司る。もし煞星を見る場合は、多くは刑克や不和を司る。
* 太陰が兄弟宮を守り、昼生まれの人（日生人）がこれに当たる場合、入廟しても円満ではない。煞星を見る場合は刑克・不和を司る。吉曜を見て初めて円満となるが、欠点もある。例えば、昼生まれの人が太陰落陥に当たる場合は、刑克が非常に重い。
* 太陰が兄弟宮を守り、刑（剋）がある場合、多くは姉妹にその応期が現れる（比較：太陽が兄弟宮を守り刑がある場合、兄弟に応期が現れる）。
* 太陰化忌が兄弟宮を守り、煞星がない場合、兄弟や協力者に迷惑をかけられることを司るが、多くは悪気のない失敗によるものである。
* 太陰が亥宮で化忌になり兄弟宮を守る場合、男性の命はかえって姉妹の力を得ること、または女性との事業協力が適していることを司る。
* 卯宮・酉宮の太陰の吉凶の応期は、天機・天同・天梁が兄弟宮を守る年が重要である。辰宮・戌宮の太陰の吉凶の応期は、紫微・破軍、天同・天梁が兄弟宮を守る年が重要である。巳宮・亥宮の太陰の吉凶の応期は、天同・巨門、太陽・天梁が兄弟宮を守る年が重要である。

* 太陰・太陽が同度し、文昌・文曲を見る場合、部下が群れを成し、また門下生も多いことを司る。
* 同時に煞忌刑耗を見る場合、それらによる破財や損失、または恨みを招くことを司る。
* 太陰が落陥し、天刑・陰煞が同度し、さらに擎羊・陀羅に会う場合、脅威を受けることを司る。さらに化忌星・煞曜を見る場合、それによって災難を招くことを司る。
* 太陰が火星・鈴星と同度するか、または禄存と同度する場合、いずれも友人や部下の事柄で奔走することを司る。
* 太陰が地空・地劫・天刑に会い、さらに落陥地である場合、友人および部下による破財や損失を司る。
* 文曲化忌が同躔（同宮）する場合は、横領や盗難を司る。
* 太陰が入廟し、輔佐諸曜が同会し、夜生まれの人は、部下が多数で、かつ有能であることを司る。ただし、本人自身も奔走することを免れない。
* 太陰が吉化吉曜を見るが、同時に煞星を見る場合、有能な部下が頻繁に入れ替わること、友人との友情も長続きしないことを司る。太陽が同度または拱照する者は、さらに時として冷たく、時として熱い関係となる。

**左輔会照／右弼会照**

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができる。

**天魁会照**

* 兄弟姉妹間で、互いに助け合える。その中に社会で優れた身分地位を持つ者がいる。

**文昌同宮／文曲同宮**

* 兄弟姉妹の中に、芸術・音楽・文学などに長けた者がいる。互いに仲良く過ごす。

**天梁化禄会照**

* 本人が年上の兄姉から関心や世話を受けることができる。

**左輔化科会照**

* 自分の兄弟姉妹が貴人の助けを得ることができる。それによって予定の目標を達成する。

**禄存会照**

* 兄弟姉妹の中に、優れた社会的な身分地位、または事業や財産を持つ者がいる。

**化禄会照／化科会照**

* 兄弟姉妹が社会や地方の有名人になる可能性がある。

**化禄会照／禄存会照**

* 兄弟姉妹が自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創造できる。