
天機（てんき）が同宮（どうきゅう）

* 思慮深く、聡明で学ぶことが好き。多才多芸。物事に臨機応変に対応できる。
* 個性が短気で活動的で、人には精力的で抜け目なく、損をしたがらないという印象を与える。
* 惻隠（そくいん）の情に富み、他人が困難に遭遇した際には、義理を果たすため助けを惜しまない。困っている人を助けることができる友人となる。
* 頭を使う学問、例えば命理（めいり）、宗教、玄学（げんがく）といった分野に、特に研究心を掻き立てられる。
* 反応が速く、物事に対して研究心があり、計画を立てる能力を持つ。
* 急ぎすぎると失敗する（欲速則不達）。性格があまりにも短気で、何事も早く完成させたいと望むため、時には逆効果になることがある。
* 考えすぎることがあり、時には思考の袋小路に陥り、物事を深く考えすぎる（鑽牛角尖）現象を引き起こす。

巨門（こもん）が同宮

* 学問をする時、事理を徹底的に究明することを好む。人並み以上の探求精神を持ち、最も正確な答えを白日の下に晒さずにはいられない。
* 話術に優れ、議論が得意。心が細やかで、微細な点に注意を払う。物事の分析力、連想力、記憶力が一般の人よりも優れている。独創的な見解を持つ。
* 問題に対する感度が非常に高く、解析力は一流で、複雑で難易度の高い仕事にも適任。
* 自分の見解に過度に自信を持つため、他人の意見を軽視しがちである。物事を見る際に、どうしても自分の考えに囚われ、全体を見渡せないことがある。
* 言葉が鋭く、常に他人を言い負かそうとするため、人からの評価を損なうことがあり、口では納得させても心では服従させられない。時には口論を引き起こし、人望を損なう。
* 性格に少し傲慢さがあり、自尊心が強く、現状に満足しにくい。おしゃべりで、不平不満を言うことが多く、言葉で人と衝突しやすい。仕事に対しては刻苦精励でき、人並み以上の忍耐力を持つ。そのため、成功が訪れるまで粘り強く奮闘し続けることができる。
* 口は達者ではあるが、実は心根は良い。周りの人が困っている時には、必ず手を差し伸べて助ける。

卯酉宮（ぼうゆうきゅう）の[天機巨門]同度（どうど）は、禄（ろく）を見ることが必須で吉となる。火星（かせい）や鈴星（れいせい）の同度を最も嫌い、軽薄で破蕩（はとう）を招く。
卯酉の[機巨]は、[太陽（たいよう）太陰（たいいん）]同度の宮垣（きゅうえん）を流年（りゅうねん）の枢軸（すうじく）とする。太陽化忌（かき）を最も嫌い、もし刑煞（けいさつ）が重く、流年忌星（きせい）がさらに太陽化忌を沖起（ちゅうき）する場合、積年の恨みから重大な風波を招くことを主る。
卯酉の[機巨]が太陰化忌の大限（たいげん）に運行すると、往々にして破敗（ははい）を生じやすく、その破敗は往々にして自らの小賢しさ（自作聰明）から来る。
卯酉の[機巨]の男命（だんめい）で巨門化禄（かろく）の者は、年上の妻との結婚を主り、天機化禄の者は、再婚が多い。女命（にょめい）で巨門化禄の者も、年上との結婚が良く、天機化禄の者は、婚姻上の欠陥が多い。
卯酉の[機巨]で、女命が天同（てんどう）と禄存（ろくぞん）の同度を見る場合、貪狼（どんろう）運に運行すると、人から見捨てられることが多く、婚姻に波折（はせつ）が生じるため、早婚は良くない。酉宮（ゆうきゅう）の者は比較的吉ではあるが、それでも桃花（とうか）が重すぎることを嫌う。天同は感情を主るため、このような応験（おうけん）がある。
卯酉の[機巨]は、[太陰太陽]同度の宮度（きゅうど）、および七殺（しちさつ）が守り照らす宮度を、大限の枢軸とし、その吉凶の影響は一生にわたり非常に大きい。[殺破狼（さっぱろう）]の宮限（きゅうげん）は、流年の枢軸となる。

巨門は暗曜（あんよう）であるが、この星自体に光がないわけではなく、他の星の光輝を覆い隠すことができるため、巨門（暗き門）と名付けられ、即ち暗蔽（あんぺい）の意味が取られている。
諸星の光輝の中で、太陽だけは照らさない所がないため、巨門は太陽を暗蔽できない。太陽が落陥（らくかん）し、即ち光輝が最も弱くなる時に限って、初めて巨門に暗蔽されるため、太陽の落陥は巨門と会合するのに適さない。
巨門が諸曜に与える影響は、各星曜の本質が暗蔽された結果によって定まる。
例えば、天同が巨門と同度または対拱（たいきょう）する場合、天同は感情や情緒を主るため、感情や情緒が暗昧（あんまい）となり、それによって人に言えない秘めた苦しみ（隠衷、隠痛）が生じる。

また、天機が巨門と同度または対拱する場合、天機は機謀（きぼう）、計画を主るため、機謀や計画が計算違いとなり、それによって進退を誤り、優柔不断になる。太陽が巨門と同度または対拱する場合に限り、入廟（にゅうびょう）であれば巨門に暗蔽されず、光輝が遠くまで届くため、異民族や異郷の人から推崇（すうしょう）されることを主り、落陥であれば光輝が潜んで隠れ、物事が竜頭蛇尾（りゅうとうだび）となる。
上記で述べたことは、巨門を推断する上での要点である。しかし、星曜の全性質を推定し、それに暗蔽の性質を加えることで、初めて完全な推断ができる。[天機巨門]は、本来進退を誤ることを主り、意志が不安定であることを主るが、もし天機化権（かけん）となれば安定性が増し、巨門による暗蔽の力は、かえって誤った主観的決定を容易にし、好機を逃すことになる。また、[天同巨門]は本来秘めた苦しみを主るが、もし天同化禄となれば、一つの学問や趣味に対する執着となる可能性があり、これは必ずしも不吉ではない。

左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）会照

* 有力者からの支援を得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、突出した成果を上げることができる。

天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）会照

* 機会に恵まれ、貴人（きじん）の評価と引き立てを得て、発展することができる。

火星会照／鈴星会照

* 波折（はせつ）に遭ったり、人事上の争いに巻き込まれたりする。奔走（ほんそう）や苦労は避けられない。

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）同宮

* 財産がなかなか集まらない。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりがちである。
* 創作的なインスピレーションを持つ。

左輔化科（かか）会照

* 才学や素養が増す。
* 貴人の助けを得ることができる。それによって予定の目標を達成できる。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞会照

* 貴人の助力が大きい。

吉格 巨機同宮格（きょきどうきゅうかく）：

* 若年期は苦労が多く、中年以降に徐々に発展する。公職に就くこと、または自ら事業を立ち上げることが適している。
* 優れた話術を持ち、学問が広く、思考が機敏である。
* 特に感情的な悩みに注意が必要で、恋愛や結婚生活の運営には不利である。

天乙（てんいつ）拱命格（きょうめいかく）：

* 学識があり、学業で良い学歴を得ることができる。
* 多くの貴人の助けを得られ、本人も喜んで他人を助ける。困難に遭遇した時には必ず助力が得られ、問題はたやすく解決する。

凶格 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名誉や利益を求めることに不利であり、精神的に喪失感を抱きやすい。理由のない財産の損失現象があり、お金が自分の懐に留まりにくい。もし宗教を虔誠（けんせい）に信仰し、世俗の名利を軽視すれば、内面ではかえって安らかな福を享受できる。

父母宮（ふぼきゅう）の主星は紫微（しび）、天相（てんそう）

紫微同宮

* 親が自分を教育する方法は比較的厳格であるが、自分も親からの世話を受け入れることができる。親子の交流はやや厳粛で形式的になりがちである。
* 親は学識や教養を持つ。良い仕事に就いている。

天相同宮

* 親はコミュニケーションや調整に長けており、考え方が開明で、親子の交流は良好である。

父母宮は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見ることを好み、その場合、親の長寿を主る。
流年父母宮は流昌（りゅうしょう）や流曲（りゅうきょく）を見ることを好まない。もし見た場合、かつ星曜が不吉であれば、流年命宮（めいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要がある。喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星曜が見られ、さらに煞忌（さつき）がある場合、喪服に注意が必要である。長男嫡孫は特に確実。

流昌や流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することもある。昌曲は礼楽を主るため、性質が良くない時は即ち喪服の礼を主る。
流年父母宮に煞忌が見られる場合も、親の災病を主る。しかし、上司との関係の悪化も、往々にしてこれにより応験することがある。
流年父母宮に天巫（てんむ）が見られる場合も吉とはならず、天巫は遺産の星であり、禄が冲会（ちゅうかい）し、同時に煞忌が見られる場合、親の喪服にも注意が必要である。

紫微が父母宮を守る場合、親に権威があることを主る。しかし、百官（ひゃっかん）朝拱（ちょうきょう）がない場合、親は主観的で、家庭内で暴君のような傾向があり、その権威の性質はここにある。故に、煞忌刑（けい）曜が見られる場合、自分自身の幼少期に親から愛されなかったり、親が常に主観的に命令し、自分の意志を左右したりすることを主る。
この性質は、上司との関係を推断するためにも用いることができる。上司が命令する習慣があるため、どのように調和を図るかに注意が必要である。
紫微、擎羊（けいよう）、火星が午宮（ごきゅう）で同度の場合、親の脾気が荒い、または親の関係が良くない。輔佐（ほさ）の単星（たんせい）、または桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を見る場合、継母がいるか、または父親に愛人がいることを主る。

父母宮の星曜の性質が、父親または母親のどちらに応験するかは、太陰、太陽、および日生人（ひせいじん）、夜生人（よせいじん）によって判断する必要がある。例えば、太陰が巳宮（しきゅう）で化忌となり、父母宮に紫微が子宮（しきゅう）で火星と同度の場合、父親が家を出て、自分が母親に付いていくことを主る。

親が時々家を出ると、母親は当然化忌となる。

天相が父母宮を守る場合、輔佐諸星に対して特に敏感であり、昌曲夾（きょう）、魁鉞夾、左右夾（さゆうきょう）を見る場合、二重の親（両重父母）を持つ可能性が非常に高いか、または一人の母ではないことを主る。さらに単星が同度または対拱する場合、特に確実である。
天相が火鈴夾（かりんきょう）である場合、親から遠く離れることを主り、天馬（てんま）を見る場合は特に確実である。火鈴夾で輔佐の単星が同度または対拱する場合も、二人の母を主る。
天相が昌曲、桃花諸曜と同度および会合（えごう）する場合、一人の母ではないことを主る（現代では、一人の父ではない可能性もある）。
天相は武曲（ぶきょく）と同度または対拱することを最も嫌い、若年期に親に不利であることを主る。武曲化忌は、親に多くの災病がある。
天相が廉貞（れんてい）と同度または対拱する場合、羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾であると、刑克（けいこく）または遠離（えんり）を主る。煞夾（さっきょう）がないが、輔佐の単星を見、さらに桃花がある場合、二人の母を主る。桃花がなくても、現代では二重の上司や主管を持つことがよくある。
天相は魁鉞、左右を見ることを最も喜び、天官（てんかん）、天福、天貴（てんき）、解神、天徳（てんとく）、龍徳（りゅうとく）、天巫、長生（ちょうせい）などの星曜を見ることも好み、その場合、親との関係が和やかで美しい。また、主管からの引き立てを受けやすい。
天相が火鈴、羊陀、空劫（くうごう）、天刑（てんけい）、天傷（てんしょう）と同会（どうかい）する場合、親に刑克があることを主る。
もし煞忌が見られ、さらに輔佐の単星が見られる場合、太陰、太陽の廟旺（びょうおう）によって親の状況を詳しく判断する必要がある。一人の親が早く亡くなり、もう一人の親が再婚する可能性がある。
流年の天相が廉貞化忌または武曲化忌と同会し、さらに昌曲と流煞（りゅうさつ）が重なって沖会する場合、喪服を主る。

文曲（もんきょく）会照

* 親は学識があり、子供を可愛がる。

陀羅（だら）同宮

* 親との間にコミュニケーション不良があり、時には口論になる。

紫微化権同宮

* 親は社会的な身分や地位を持つ。子供の教育には威厳がある。

武曲化忌会照

* 親は頑固でコミュニケーションが取りにくく、子供に金銭的な援助をあまりしない。

福徳宮（ふくとくきゅう）の主星は天梁

天梁同宮

* 精神的なレベルの享楽を重視し、文学を好む。
* のんびりとして少し怠惰な、スローペースな田園生活を好む。

天梁は清貴（せいき）を主るため、福徳宮に入る時、本人は精神的な享楽を重視する。入廟の太陽と同会すれば、太陽がその孤立（こりつ）や厭う性質を解消し、自然と精神生活が豊かになる。
天梁化禄は嫉妬を招くことを主る。化権は自尊心が非常に強いことを主る。化科は聡明で洞察力があり、学術研究に適していることを主る。天巫同度は思想が超脱（ちょうだつ）している。華蓋（かがい）同度は哲理に傾倒する。この二者がさらに空曜（くうよう）に遭遇すると、その思想は他人には理解されにくい。

太陽が落陥して天梁と同会すると、余計なお世話を焼きたがり、それによって自ら忙しさを招くことを主る。さらに吉曜を見る場合は、公益活動で忙しくなることを主る。もし吉凶が混じり合い、天梁が吉化しておらず、巨門化忌と会う場合は、偽善を主る。
天梁が天同に同拱（どうきょう）されると、楽天家で運命を知る（楽天知命）ことを主る。天同化忌は主張に欠け、しかも一生浮動（ふどう）して不安である。
天梁が巳、亥、申（し、がい、しん）の三宮にあり、天馬、空劫を見る場合、一生浮動して落ち着かず、一つの仕事に安住せず、常に変化を求める心が生じ、それによって事業に影響を与える。煞忌を見る者は、さらに虚浮（きょふ）を主る。
天梁が天機と同度または対拱する場合、心労が多い。天機化忌は、ためらいや不安が多く、何事にも目的や主張に欠ける。
天梁が入廟していると、一生安閑（あんかん）で、名士の風情があり、世俗の事務を処理することを好まない。天梁が陥地（かんち）にある場合、怠惰で暇を盗むことに転化する。科文（かもん）の星曜を見る場合は特に甚だしい。
天梁と火星が同度であると、煩躁（はんそう）して落ち着きにくい。鈴星同度は思想に陰鬱（いんうつ）な面が多い。陀羅同度は自ら煩悩を招く。擎羊同度は、吉星がないと是非（ぜひ）や競争を引き起こすが、吉星があると学問を好み慎重に考える。空劫同度は理想が高すぎることを主る。
太陽天梁と煞忌刑耗（けいこう）、天月（てんげつ）が同会すると、不良な嗜好に染まりやすい。

天魁会照／天鉞会照

* 貴人の助けを得る福分がある。

擎羊相夾（そうきょう）／陀羅相夾

* 心身ともに疲労困憊し、心境が比較的落ち着かない。

火星会照／鈴星会照

* 性情が煩躁（はんそう）して落ち着きやすくなる。

天梁化禄同宮

* 年長者からの助けを得ることができ、金銭的な融通や支援を受けられる。
* 吉運を招き寄せ、災難を避け、困難を解消する機能を持つ。

禄存同宮

* 福気が増し、食禄（しょくろく）に恵まれ、衣食に困らず、慶事が多い。

化禄同宮／禄存同宮

* 予期せぬ財産を得る機会がある。

擎羊相夾／陀羅相夾／火星会照／鈴星会照

* 心が外界の影響を受けやすく、浮き沈みが激しい。思い悩みやすく、深く考えすぎる（鑽牛角尖）。
* 突然発生する災禍に注意し、危険な場所への立ち入りを避ける。

田宅宮（でんたくきゅう）の主星は七殺（しちさつ）

七殺同宮

* 不動産の所有権の変動が大きい。
* 不動産を所有したいという欲望が強いが、取得の手段に注意すべきである。

七殺が田宅宮に入る場合、独坐（どくざ）であれば、寅申（いんしん）の両宮を除き、一般的に不動産購入に不利であり、特に不動産売買の仕事に従事することに不利である。
七殺は禄を得ることを最も好み、祖先の財産（祖産）や親の事業（父業）がなくても、自力で不動産を所有できる。もし七殺が禄存と躔（てん）し、さらに化禄が重なるが、同時に煞曜（さつよう）や空劫を見る場合は、祖業は一旦破れるが、大運（たいうん）が佳美（かび）な時に旧状を回復できる。

[武曲七殺]の宮度は、七殺が落陥しているため、一般的に田宅に不利であり、少しでも煞（さつ）を見たり、対宮（たいきゅう）の天府（てんぷ）が不吉であったりすると、産業が破敗（ははい）しやすい。武曲化禄でなければ、自力で豊かに産業を所有することを主る。
七殺が田宅を守る場合、忌星（きせい）の同度を最も嫌い、武曲化忌は傾覆（けいふく）を主り、また勤務先からの退職を余儀なくされることも主る。廉貞化忌の場合は、家宅に悲しい出来事（傷心流涙）があることに注意が必要である。しかし、空劫刑耗を見る場合は、様々な事情により産業を売却することを主る。

七殺と火羊（かよう）が同度である場合、中年以降に初めて不動産を所有できることを主り、陀羅鈴星と同度である場合は、家宅が不安定になる。勤務先での権限内でも、陰湿な者による暗算（あんざん）が多い。
七殺と空劫刑耗が同度である場合、家業の破敗を主る。
七殺と武曲化忌が同度である場合、降格を主り、煞忌を見ると、制約を受けたり処分を受けたりする。武曲化禄と同度である場合、天巫を見ると昇進を主り、輔佐吉曜を見ると権限を持つことを主る。寅申宮の七殺は、さらに人からの引き立てを受けて主管の職に就くことを主る。酉卯午

七殺と陀羅火星が同度である場合、流煞が沖起すると、本人のみ空しい驚きを経験する。
七殺は風水に敏感ではない。ただし、廉殺（れんさつ）、武殺（ぶさつ）も風水に注意すべきである。

文昌（もんしょう）会照／文曲会照

* 祖業を継承することができ、不動産を購入することを好む。

擎羊同宮

* 祖業を維持するのが難しく、財産を失い不動産を売却する。

武曲化忌会照

* 不動産の売却価格、賃貸料、または維持管理費に関して人ともめ事が起きやすい。

天馬会照

* 名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。
* 不動産仲介や取引に適している。
* 店を開いて商売をすることに適しており、容易に成功し、人でにぎわうようになる。

化禄相夾／化科（かか）相夾

* 祖業は継続して栄えることが望める。第二世代への承継も問題ない。

事業宮（じぎょうきゅう）に主星なし

* あなたの事業宮に主星はありません。これは相依（そうい）の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）には：
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：(巳)にあり、天同（てんどう）を主星とする。
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：(未)にあり、太陽、太陰を主星とする。
    * 命宮（めいきゅう）：(酉)にあり、天機、巨門を主星とする。
* あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連します。

事業宮は陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実質がなく、権力が空洞化することがあり、時には事業の反復（はんぷく）を主り、安住して成果を享受することが難しい。
事業宮が擎羊を見る場合、古人は武職（ぶしょく）にのみ適していると考えたが、現代では往々にして工学技術者となる。
事業宮が火鈴を見る場合、波折を主る。故に、苦労を経て初めて事業を安定させることができることが多い。
事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉と確定されるわけではない。その不吉の性質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、趨吉避凶（きっきつひきょう）の機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」ことが適しており、故に教育、または法律の仕事に適している。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
事業宮が禄存と同度である場合、一般的には既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くことが適しており、かえって富豪としては論じられない。さらに空劫と同度である場合、進退を誤ることを主り、往々にしてサラリーマンであることに満足せず、または既存の事業の経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果的にかえって困難に陥る。
一生の事業を推断する場合、時には中年大運（ちゅうねんたいうん）の事業を参考にして決定する必要がある。例えば、元の局（げんきょく）の事業宮が非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗（ははい）がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これもまた趨吉避凶の道である。

太陽が事業宮を守る場合、吉であれば事業が広大で、名声が盛んになる。凶であれば事業が空虚で、大言壮語で実がない。
太陽は貴（たっとい）を主るため、事業宮を守るのに非常に適している。吉であれば業界内で必ず名声があり、凶であってもカリスマ性を持つことを主る。
太陽が事業宮を守り、入廟し、さらに魁鉞、輔弼（ほひつ）、昌曲を見る者は、事業が広大なだけでなく、部下が多いことも主る。しかし、禄存や化禄を見ない場合、名声は得るが実利がなく、少しでも煞を見る場合、さらに虚名虚利（きょめいきょり）を主る。

[陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）]が事業宮を守る場合、学術研究に従事することが適していることを主る。しかし、この格には多くの変格があることに注意が必要である。例えば、文昌化忌は、その研究の性質が比較的低次な色彩を帯びることを意味する。古代では、士子（しし）を重んじ商人を軽んじたため、商業研究の星曜の組み合わせとも見なされた。また、刑煞を帯びる場合、往々にして工業の研究となる。
[陽梁昌禄]は競争も主るため、競争性の高い業界に従事することが適している。様々な社会環境において、異なる業界があるため、注意を払う必要がある。

太陽は常に動くため、事業宮を守る場合、その人が一生一つの仕事に留まらないことを主る。ただし、その仕事が極めて専門的な性質を持つか、職業のカバー範囲が広く、接触面が広い場合（社会福祉士、保険ブローカーなど）を除く。
太陽が火鈴羊陀と同度である場合、その動きはさらに激しいため、本質的に奔走（ほんそう）や変動を伴う業界に従事することが適している。ただし、この種の動きは天機とは異なり、天機の動きはスケールに欠けるため、運送や航海などの可能性があるが、太陽の動きは常に一種の勢いを伴うため、外交、またはある機関の広報活動の責任者、または放送事業など、学者はその「動」の性質をより深く理解する必要がある。
太陽は散（さん）を主るため、空虚で実がない状態になりやすく、空劫を加える者は特にそうである。しかし、この性質を利用して、空中の楼閣から事業を創造することもできる。これ即ち発明創造、または一つの特殊なアイデアだけで興家（きょうか）できる星系である。
太陽と魁鉞が同会する場合、古人は「近貴（きんき）」の兆しと考えた。「近貴」とは、人からの引き立てや援助を得られることである。現代では、機会の提供と見なされる。また、政府部門、半官半民の機関、大企業グループでの勤務と見なすこともでき、上司の評価や引き立てを受けやすい。
昌曲が事業宮に入る場合、文学、芸術を意味するが、太陰と同度であることが適している。太陽と昌曲が同躔（どうてん）する場合、その貴（たっとび）はかえって軽く、その事業が文芸に関連するか、または放送、広報、芸能などに関連することを主るに過ぎない。
太陽は左輔、右弼が事業宮に同会することを好み、その放射力（発射力）を減らすことができ、即ち奔走（ほんろう）が少なくなる。
太陽化禄は、事業が名声を主とし、もし商業を営む場合は、特に商標や商誉に注意が必要である。学術、放送、芸能に従事する場合は、自己の特長を発揮することに注意が必要である。
太陽化権は、巨門が必ず同時に化禄となる。事業宮においては、これは異民族からの引き立てや評価を受ける星系であり、または一生の事業が異民族と大きな関係を持つため、外国語の知識を高め、適応できるようにする必要がある。もし当事者の地理的環境が外国語や異民族に触れることができない場合、範囲を異郷に縮小し、異郷の方言を学ぶことも、しばしば事業に役立つ。禄酉午
太陽化科は、事業に名誉感があることが適している。例えば、名医、名弁護士、または名声のある社会福祉士など、すべて専門家の範囲を出ない。時には、名誉が必須である、または人から信頼されることが必須である業界、例えばブローカー業、後者は公証人役場などを表すこともある。
太陽化忌は、従事する業界が問題解決や紛争処理、または是非（ぜひ）や口舌（こうぜつ）の色彩を持つことが必須である。しかし、いわゆる口舌是非は必ずしも紛争を指すわけではなく、例えば教育、歌唱なども「口舌をもって財を求める」ことである。
太陽が入廟して初めて事業が広大となり、しかも名声が顕著になりやすい。落陥している場合、名声があっても郷里を出ないか、または業界内での名声に留まり、社会一般には知られない。
太陽は三台（さんだい）八座（はちざ）、恩光（おんこう）天貴（てんき）などの雑曜（ざつよう）が朝拱（ちょうきょう）することも好み、これらはすべて事業に役立つ。古人は門下生や弟子が多い兆候と見なした。
ただし、太陽と華蓋が同度で、さらに空劫が同会する場合、往々にして哲学や宗教の表徴となる。天徳と同度である場合、人と問題解決や紛争処理をすることが適している。

丑未宮（ちゅうびきゅう）の[太陰太陽]同度は、吉であれば名利（めいり）双収（そうしゅう）、凶であれば虚名虚利（きょめいきょり）に過ぎない。
辰戌宮（しんじゅつきゅう）の太陽と太陰が相対する場合、羅網（らもう）に落ちるため、丑未宮と比較して、かえって堅実で沈潜（ちんせん）しており、専門的な色彩が濃い。
太陽太陰の星系は、事業宮において、比較的内務に傾倒する。故に、行政管理、財務計画などが適している。
太陽太陰が事業宮を守る場合、入廟であれば事業が広大となり、落陥であれば事業が空虚になる。しかし、どちらも変動を主るが、程度の差があるだけである。ここでいう変動は、時には動的な業界を指すこともある。
一般的に言えば、太陰吉化は富を主り、または従事する仕事が財政や金融に関連する。太陽吉化は貴を主り、サービス業がより適している。
太陽太陰と空劫が同度である場合、空中の楼閣から事業を創造する能力は、一般的に太陽天梁の星系よりも弱い。考えが変わりやすく、かえって進退を誤りやすい。
太陽太陰の組み合わせで、太陰化忌である場合、かえって災害や困難に関わる業界に従事することが適している。太陽化忌である場合、内務の仕事にのみ適しており、目立たない方が良い。
太陽太陰が事業宮を守り、煞刑（さつけい）諸曜を見る場合、事業において必ず一定期間、同業者や同僚からの排斥を受ける。同時に忌星を見る者は、彼らと一緒になって悪事を働くのは避けるべきであり、そうしないと逆に巻き添えを食う。

太陰は富を主り貴を主らないため、事業宮を守る場合、文昌文曲と同会して初めて、その人に社会的な地位があることを主る。
太陰が科文諸曜と会う場合、文芸、放送事業に適しており、政治に関わることもできるが、政務も必ず文化に関連する。科文諸曜とは、昌曲、龍鳳（りゅうほう）、天才（てんさい）、化科を指す。
科文諸曜を見、さらに桃花諸曜が来会する場合、芸術の成就を主り、さらに芸能方面に適している。
太陰が魁鉞または輔弼と同会する者は、政治に関わることができるが、それなりの学歴と組み合わせる必要があり、そうして初めて昇進して高位に就くことを主る。そうでなければ、徒に虚名を持つだけで、昇進がある限度で停滞し、才能が報われないと感じることがある。
太陰が入廟するか、[機月同梁（きげつどうりょう）]格で、太陰化禄、天同化権、天機化科を得て、巨門化忌を見ず、かつ煞曜を見ない者は、かえって軍人や警察官、または刑法規律部門の職務に就くことが適しており、大きな権力を握ることができる。これは夜生人にとって特に貴であり、日生人はその次である。
太陰が落陥して事業宮を守る場合、一生の事業の変動が多く、財産を蓄積するのがさらに難しい。
太陰が落陥し、文曲化忌が同度である場合、江湖（こうこ）をさまよう不遇な文士となる。
太陰と空劫が同会し、科文諸曜を合わせる場合、業界の既成概念を打破し、発明創造、または工芸発明家となることができる。科文諸曜がない場合は、理想が現実よりも高く、どのような業界に従事しても、空虚で実がない状態になりやすい。
[機月同梁]格を成す者は、禄権科会がない場合、まず太陰が入廟か落陥かを詳しく判断する必要がある。入廟であれば大組織や企業で一人前に働くことができるが、落陥であれば時勢に応じて、成り行きに任せるのが良い。
太陰は財星であり、計画を主り行動を主らないため、事業を守る場合、たとえ職務が財政に関連していても、計画や企画にのみ適しており、実際の行動には適さない。
太陰が入廟し、禄を得て、煞がないか少ない場合、天機化忌と同会合しても、かえって投機事業に従事することが適している。ただし、大運または流年の組み合わせが必要である。

左輔同宮／右弼同宮

* 事業において助力を得ることができる。計画の実行が比較的スムーズに進み、障害が減る。

天鉞会照

* 事業において引き立てられる機会を得ることができる。昇進または創業の機会を得ることができる。

鈴星会照

* 事業において抵抗に遭遇する。もし軍警界に勤務する場合、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

地劫同宮／地空会照

* 投資の前に慎重に評価すべきであり、不適切な投資による損失を避けるべきである。また、投機的な売買も適さず、損をする可能性がある。

左輔化科同宮

* 事業において貴人が現れ、外部からの助力を得ることができる。

交友宮（こうゆうきゅう）の主星は廉貞（れんてい）

廉貞同宮

* 自分自身が友人を感情的に大切にするため、人脈を広く築き、交友の範囲が広い。異性との縁があり、異性からの助けを得ることができる。
* もし主管であれば、部下が多数いることを主る。

廉貞が交友宮を守る場合も、交友が広範であることを主るが、天同とは異なる。天同は交友の範囲が広く、交情を重んじるが、酒席での交際（酒内之交）には傾倒しない。天機とも異なり、天機は広く浅い交友が多いが、常に社交的な付き合いをするわけではない。貪狼との違いは、貪狼の酒色財気（しゅしょくざいき）のニュアンスがより濃く、廉貞はまだ感情的な要素を帯びている点である。特に注意すべきは、廉貞が帯びる感情は往々にして表面的なものであり、深い交友は少ないことである。

廉貞と火鈴が同度である場合、感情の衝動を主るため、友人や部下との関係において冷静な抑制が必要である。衝動によって過度に熱心になったり、衝動によって感情が破裂したりすることは避けるべきである。
廉貞と羊陀が同度である場合、感情によって是非（ぜひ）が生じることを主る。さらに刑耗（けいこう）諸曜を見る場合、破耗（はこう）や損失を主る。
廉貞と空劫が同度である場合、感情が破裂しやすいことを主る。また、部下の裏切りや離反を主る。
廉貞が吉曜と同会する場合、交友が広範で、部下が多数おり、かつ助力が得られる。廉貞化禄であれば、さらに利益を得ることを主る。
廉貞と昌曲が同度である場合、詩や酒を楽しむ風流な交友が多く、部下との関係も付かず離れず、円満に過ごす。

[廉貞貪狼]で廉貞化禄となり、さらに吉曜と会う場合、交際や接待を通じて財を得ることを主る。また、部下と良好な関係を築き、その助力を得られることを主る。貪狼化禄は、助力が長続きしない。
[廉貞貪狼]が煞忌刑耗空動と交会する場合、友人や部下のせいで災禍を招くことを主る。または部下に出し抜かれたり陥害されたりして、官庁とのトラブルや訴訟、財産の損失を招く。

文昌会照／文曲会照

* 才能のある友人や、能力のある部下を得ることができる。

陀羅会照

* 友人間で争いがあり、口論が生じる。和解には不利である。
* 部下が心から指導を受け入れることができない。かえって内部破壊を招く。

紫微化権会照

* 付き合う友人は公務員や公営機関に勤める者が多い。

武曲化忌会照

* 友人の中に性格が悪く、自分と合わない人がいる。
* 友人との間で金銭の貸し借りを避けるべきである。

天馬会照

* もし主管職にある場合、部下に無駄な忙しさや非効率な仕事をさせないように注意すべきである。そうしないと、部下の離職率が高い状況が発生する。

遷移宮（せんいきゅう）に主星なし

* あなたの遷移宮に主星はありません。これは相依の宮位に属します。三方四正には：
    * 夫妻宮：(未)にあり、太陽、太陰を主星とする。
    * 命宮：(酉)にあり、天機、巨門を主星とする。
    * 福徳宮：(亥)にあり、天梁を主星とする。
* あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連します。

天機が遷移宮にある場合、故郷を離れて発展することが有利であることを主る。これは星曜の性質が浮動的であるためである。しかし、必ずしも故郷を離れて定住するとは限らず、常に家を離れる必要がある業界に従事するだけの場合もある。古代では、駅夫（えきふ）や水客（すいかく）であり、現代では船員、航空、運輸などの業界がある。さらには、その人が頻繁に転職や転業をすることを主るだけの場合もある。

古人は「天機出外遇貴（てんきしゅつがいぐうき）、居家我是非（きょかぐうぜひ）」と述べた。これは一概には言えない。命宮に正曜（せいよう）がなく、遷移宮の星曜を借りて安宮（あんきゅう）する場合（すなわち申寅（しんいん）の二宮で対宮が[天機太陰]、卯酉の二宮で対宮が[天機巨門]の場合）に限り、遷移宮の三方四正が命宮よりも吉である場合に、初めて応験する。

遷移宮の天機が火鈴と同度である場合、外地での奔走（ほんそう）、風露辛酸（ふうろしんさん）、一箇所に落ち着かないことを主る。羊陀と同度である場合、是非（ぜひ）や口舌を主る。空劫と同度である場合、障害や挫折を主る。もし諸煞（しょさつ）が交並（こうへい）し、さらに刑耗諸曜を見る場合、破財（はざい）または事故を主る。

遷移宮の天機が禄馬（ろくま）交馳（こうち）を見る場合、常に移動することを主るが、享楽が多い。天馬は見ても禄存を見ず、さらに煞曜を見る場合、外地では労多くして功少なし、または奔波（ほんぱ）して疲れ、一箇所に留まらないことが多い。
天機が遷移宮にあり、昌曲と同度である場合、さらに桃花を見るのは適さず、浮動して落ち着かないだけでなく、往々にして色恋沙汰で異郷に留まる。吉星を見る場合は外地で家庭を築くことを主るが、煞星を見る場合は外地で破耗（はこう）を主る。
天機が遷移宮で諸吉と同会する場合、生まれた土地を離れて発展することが非常に有利である。

天機と巨門が同度または対拱する場合、基本的な意味は漂泊（ひょうはく）であり、外地での経営、特に販売促進、放送、旅行などの業界が最も適している。煞忌を見る場合は、外地での経営失敗、またはプレッシャーを受けることを主る。
天機巨門は故郷を恋しがらないが、天機天梁（てんきりょう）は家園を恋しがる。この基本的な性質を区別することが最も適している。

火星同宮

* 外出先で心が落ち着かず、外傷に注意すべきである。驚きや恐れを避ける。

地空会照

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意すべきである。また、他人に巻き添えにされることも避けるべきである。

天梁化禄会照

* 外地で年長者の世話を受け、アドバイスを受けたり、明るい道筋を示してもらったりすることができる。

禄存会照

* 外地での発展が思い通りになり、お金を稼いで財産を蓄積し、衣食に困らない。

化禄会照／禄存会照

* 遠方での発跡（はつせき）や事業の展開が有利であり、故郷に錦を飾る機会がある。

疾厄宮（しつやくきゅう）の主星は破軍（はぐん）

破軍同宮

* 生殖器系の問題、内分泌失調、皮膚病に注意が必要である。
* 女性は婦人科系の疾患に注意し、流産や人工妊娠中絶に注意すべきである。

破軍は陽水（ようすい）に属するが、耗星（こうせい）に化す関係で、消耗性の疾患を主ることが多い。
最も一般的なのは糖尿病、または特定の栄養素を吸収できない内分泌失調である。故に、本命（ほんめい）の疾厄宮が破軍を守り、刑煞が重い者は、幼少期に先天性の疾患に注意が必要であり、重度の場合は侏儒（しゅじゅ）のようなものとなる。ただし、天同や太陰が主る知能の遅れとは異なる。
通常の場合、破軍が疾厄宮を守る場合、幼少期に膿血（のうけつ）や癬疥（せんかい）の病気があること、または体が弱いこと、または負傷しやすいことを主る。

破軍が天相と相対する場合、古人は破相（はそう）しやすい、すなわち負傷しやすい性質から来ると考えた。ただし、通常は顎（あご）、生え際など目立たない部位に限られる。比較的特殊なのは、舌、口腔、歯茎などである。

破軍と武曲が同度、または[武曲天相]と相対し、陀羅を見る場合、歯の病気、また歯の腫れや歯周病を主り、年限（ねんげん）で見ると抜歯を主る。
もし煞忌が重い場合、転倒による骨の怪我、または骨折を主る。歯と骨が同じ星系で応験することがあり、時には区別が非常に難しい。

破軍と火鈴が同度である場合、陰虚（いんきょ）、腎虚（じんきょ）を主り、それによって眼病を引き起こす。もし虚耗（きょこう）の星が重く、天刑を見る場合、男性はインポテンツ、女性は月経痛を主り、すべて消耗性の疾患に属する。
破軍と煞忌が同度で、天相、廉貞を見る場合、結石を意味し、陀羅を見る場合は特に確実である。火鈴が同度である場合は湿疹、皮膚アレルギー、時には糖尿病による皮膚のかゆみ、または内分泌失調による皮膚の傷跡となる。
破軍と擎羊、火星が同度で、虚耗を見る場合、白血球過多を主り、内臓の炎症によって引き起こされる。
破軍が武曲化忌、または廉貞化忌と会し、刑煞虚耗諸曜がすべて集まり、かつ見る雑曜（ざつよう）も不吉である場合、腫瘍から癌への進行に注意が必要である。
破軍が火鈴天馬と会する場合、伝染病や流行病、また突然の病変、例えば天然痘、麻疹などを主る。昌曲化忌を見る場合は、特に注意が必要である。成人では、ドイツ風疹、精神病などに属する。

天魁相夾／天鉞相夾

* 病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会えて病状が凶を転じて吉となる。

文昌会照

* 災病が少ない。
* 病気の後には、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

擎羊会照／陀羅会照

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意が必要である。
* 歯、筋肉や骨の痛み、内臓の損傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

火星相夾／鈴星相夾

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意が必要である。

紫微化権会照

* 子供の頃は精力旺盛で、活発で動き回る。外傷に注意が必要である。
* 性欲が強く、結婚前の性行為の確率が高い。

天馬会照

* 肝火（かんか）の旺盛に注意が必要である。
* 男性は泌尿器系の問題に、女性は婦人科系の病気の発生に注意が必要である。

擎羊会照／陀羅会照／火星相夾／鈴星相夾

* 手術の可能性がある。普段から健康に気を配るべきである。
* 子供の頃は体質が弱く、育てにくい可能性がある。

財帛宮の主星は天同

天同同宮

* お金に対して比較的寛大で、お金の多寡は重要ではない。現状の稼ぎ方に満足できる。
* 白手（はくしゅ）で家を興す（白手起家）象である。中年以降に徐々に財産を蓄積できる。

火星が地空と同度で、さらに禄星と同度である場合も、突然の富（突発）を主るが、虚空で実がない、いわゆる「紙の上の富貴」であることを嫌う。
鈴星は地空と同度であるのは適さず、火星は地劫と同度であるのは適さず、傾敗（けいはい）を主る。
地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きい。
空劫が文曲と同度で忌星を沖会するか、または文曲化忌である場合、盗難、紛失、詐欺による損失を主る。
空劫と武曲化忌が同度である場合、倒産、破産または失業を主る。

天同が財帛宮にある場合、白手で家を興すことを主り、孤辰（こしん）と同度である場合、その性質は特に明らかである。田宅宮にある場合も同様である。

天同が財帛宮を守る場合、白手で家を興すことを主る。
火鈴同度の者は、祖業があっても必ず散財し尽くし、その後、自身で創始することを主る。空劫同度である場合、自身で開創しても破敗するが、再び立ち直ることができ、結果的に裕福になる。
天同が財帛宮にある場合、独坐（どくざ）を好まず、独坐であれば、中年期に苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になる。即ち、白手起家の程度が大きく、状況も比較的困難である。
天同化禄は、必ず晩年に富豪となることを主るが、同時に煞を見る場合、発跡の前に財産が完全に破敗し尽くし、一文無しになってから初めて予期せぬ収穫がある。煞がない場合は、破敗の程度が軽い。
天同化権は、一般的に状況が比較的安定しており、白手起家を主るが、「白手」の程度が一文無しになるまでではない。
天同が陀羅と同度である場合、往々にして50歳以降に環境が好転し、富豪になれるかどうかは、晩年の運勢によって定まる。
天同化忌は、一生の財運が波乱万丈であることを主る。さらに煞刑虚耗諸曜を見る場合、財源が少し順調になるとすぐに予期せぬ出来事が生じ、常に一からやり直す必要がある。
天同は禄馬交馳を見ることを好み、故郷を離れて富豪となることを主り、化禄が重なる場合は、特に巨万の富を築く。
凡そ天同が財帛宮にある場合、従事する仕事は享楽的な性質を帯びるか、または娯楽や享楽の際に使用される物品に関するものが適している。科文諸曜を見る場合、特に優雅な享楽を主る。桃花を見る場合、異性を顧客対象とすることが適している。

巳亥宮（しがいきゅう）の天同独坐は、天梁と相対し、財運が旺盛であることを主らない。ただし、命宮が[天機巨門]で禄が重なる者は富豪となるが、これは命宮によるものであり、財帛宮の星曜とは関係ない。
巳亥宮の天同は、対拱の天梁化科が名声が利益よりも大きいことを主るが、もし文曲化忌が同度である場合、偽君子となり、名は高いが財を求める手段が正しくない。
巳亥宮の天同化忌は、天刑と同度である場合、財産に関する訴訟を招き、かつ損失を引き起こしやすい。
巳亥天同化権は、命宮が必ず同時に巨門化忌を見るため、心労が多く、財を求めることで是非（ぜひ）が多く生じることを主る。
巳亥天同は財帛宮で弱い宮であり、少しでも煞を見ると心労が多くなり、煞を見ず諸吉を見る場合、晩年になって初めて裕福になれる。

左輔会照／右弼会照

* お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して財産を蓄積できる。

天鉞同宮

* 貴人の助けを得ることができ、正財（せいざい）を得られる。

鈴星同宮

* 時には予期せぬ副収入を得ることができるが、同時に予期せぬ失財もある。
* 財産をめぐって人と争いが生じる可能性がある。

地劫会照／地空会照

* お金の使い方が無計画で、しばしば来月の給料を当てにする（寅吃卯糧）。来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまう。
* 財産を蓄積するのが難しい。

天梁化禄会照

* 年長者の助けによって得られる財産がある。

左輔化科会照

* 融資において貴人の助けを得ることができ、事業の拡大に役立つ。

禄存会照

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、お金を貯めることもできる。

化禄会照／化科会照

* 名声によって利益を求めることが有利である。個人が社会的な名声や地位によって、付随的に追加の財産を得ることができる。

化禄会照／禄存会照

* 創業や商売が有利であり、しばしば利益を得て財産を得る。

子女宮（しにょきゅう）の主星は武曲、天府（てんぷ）

武曲同宮

* 子供の個性が強く、頑固である。教育には多くの工夫が必要である。
* 幼少期は、比較的育てにくい。多くの心力と注意を払って世話をする必要がある。

天府同宮

* 子供は才能があり、倫理観があり、親孝行な心を持つ。

古人の子女宮の推断では、三方四正が南斗（なんと）の星を多く会合すると、先に男子を生むか、男子が多いことを主り、北斗（ほくと）の星を多く会合する者は、先に女子を生むか、女子が多いことを主る。また、日生人が太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちるのを見る場合、男子が多いことを主る。夜生人は太陽が子女宮に入るのを好まず、刑克分離（けいこくぶんり）を主る。これらはすべて参考にすることができる。
古人の推断方法を、自分と年下の後輩との人間関係を推算するために用いると、正確さも非常に高い。
「中州派（ちゅうしゅうは）」の伝承では、輔佐諸曜の「単星」を見る場合、二重の子供を主ることが多い。古代では、妻妾の生んだ子、または養子、祀子（しまつし）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であり、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。
禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄と会って初めてそうなる）。もし正曜があまり吉でない場合、側室の子を主る。現代では、未婚の母の子となることも多い。火鈴と同度である場合、特に確実である。
子女宮に火鈴が同度である場合、または天馬禄存を見る場合、子供が膝元から遠く離れることを主る。

武曲が子女宮に臨む場合、一般的に子供の数が少なく、男子よりも女子に有利であり、故に先に女子を生むことが多く、また自分に付き従う後輩が比較的少ない（これは同時に左輔右弼も見なければならない）。
武曲が子女宮にある場合、正妻には子がいないが、女子はいる可能性があり、側室や後妻は男子を生むことができる。もし火鈴と同度である場合、愛人の子、または他人の子を養子にすることを主る。
武曲が化禄、権、科、または輔佐吉曜と同会する場合、子供の数が増加すると見なされるだけで、子供の品格や地位の改善とは見なされない。
武曲が子女宮を守り、[鈴昌陀武（れいしょうだぶ）]格を成す者は、生んだ子が夭折しやすいことを主る。武曲化忌は特に甚だしい。
武曲が子女宮にある場合、羊陀はあまり恐れないが、火鈴の同度を恐れる。ただし、武曲化忌が羊陀に夾まれる場合（この状況は

子午宮（しごきゅう）の[武曲天府]は、三人の子を得ることを主る。天府は南斗の主星であるため、もし輔佐の対星が会合する場合、数は五胎まで増加する。もし同時に煞忌刑空劫を見る場合、一人の子しか残らない。[府庫空露（ふこくうろ）]の場合、子供や年下の後輩は頼りにならない。
[武府]が禄存と同度である場合、子供や年下の後輩が利己的であることを主る。 [天機巨門]が子女宮を守る大限に運行すると、トラブルが生じる恐れがある。
子午[武府]が煞刑を見るが忌星を見ない場合、時には子供が破相（はそう）するか、または性情が頑固で、父子の間に世代間の溝があることを主るだけで、刑克があるとは限らない。吉曜が同時に集まる状況では特に確実である。
子午[武府]は、[紫相]、七殺の両垣（りょうえん）を吉凶応験の枢軸とする。

子女宮は天府の加臨を喜び、子供が親孝行で友愛（ゆうあい）、敦厚（とんこう）で誠実であり、しかも数が多いことを主る。
子女宮に天府が独坐する場合、一般的に五人の子を得ることを主る。桃花諸曜が同度で、さらに輔佐の対星を見る場合、五人の子に加えてさらに女子が多いか、または五人の女子と三人の男子となる可能性があり、煞を見ても子供の総数は五人以上である。
天府が子女宮に座る場合、煞曜を恐れず、空劫のみを忌み、子供の夭折の兆候となる。もし刑忌夾の天相と会う場合も、子供に災病、破相、夭折などの事情があるか、または出産時に手術を受ける、または親と性格が合わないことを主る。
子女宮の天府が禄を得るか、[府庫空露]である場合、子供の境遇にのみ影響し、二世代の関係には影響しない。
天府が禄存と同度である場合、第一子が通常出産予定日を過ぎて生まれる。会合する天相が財蔭夾（ざいいんきょう）である場合は特にそうであるが、火鈴が天府と同度である場合は、かえって早産を主る。
天府と煞曜刑耗が同会する場合、子供の性情が頑固であることを主り、また破相を主る。
天府がもし[百官朝拱]を得る場合、輔弼、昌曲、魁鉞が華やかに集まると、十胎に達することができ、さらに桃花を見ると、子供は十人以上となる。

文曲同宮

* 親子の感情を深めることができる。子供は文芸に興味を持ち、この方面の才能を持つ。

擎羊会照／陀羅会照

* 子供の個性が比較的孤立的または短気になる。時にはコミュニケーションが取りにくい。
* 妊娠中に流産や人工妊娠中絶の現象があったかどうか注意が必要である。
* 帝王切開で子供を出産する現象がある可能性もある。

紫微化権会照

* 子供の個性が強く、独立心が強く、負けず嫌いである。
* 子供はリーダーシップを望み、グループのリーダーになることを好む。

武曲化忌同宮

* 子供が少ないことを主り、妊娠中にあまり順調ではない。

夫妻宮の主星は太陽、太陰

太陽同宮

* 配偶者の性格は明るく、活発で外交的である。社交に長けている。
* 男性の妻は仕事能力が高く、事業で助けになる。

太陰同宮

* 男性は配偶者の条件が高く、外見が美しく、内面が優しい相手を好むことを主る。身近に異性の友人と知り合う機会は少なくないが、比較的選り好みし、簡単に結婚相手を決めない可能性がある。一度決めた後は、雰囲気作りも心得ており、求愛の過程はロマンチックで感動的である。
* 女性は配偶者の個性が温和で、思いやりがあり、かなり感性的であることを主る。家庭観があり、同情心を持つ。

太陽が丑（うし）にあり、[太陰太陽]が同度で吉星を見る場合、妻が夫よりも志が高いことを主り、夜生人は特に甚だしい。もし煞忌刑の同会を見る場合、妻のせいで家を破ることを主る。軽い場合は妻のせいで財産を失うことを主り、夜生人は特に甚だしい。女性の命で吉星を見る場合は、かえって夫が深く愛し、夜生人はさらに吉である。煞忌刑が重い場合、夫婦が互いに争うことを主る。
丑の[太陽太陰]が火鈴を見る場合、親戚同士の不和、または夫婦の年齢や学歴などが釣り合わないことを主る。
男性の夫妻宮が丑の[陰陽]で、太陰化忌である場合、妻側の女性親族と不和になりやすい。煞を見る場合、妻に多くの災病があるか、または妻が財産を失う。吉星、または太陰化禄を見る場合、妻側の助力を得られることを主り、一般的に内助の功を得ることを主る。
女性の夫妻宮が丑の[陰陽]で、太陽化忌である場合、夫に多くの災病があることを主り、煞が重い場合、刑克を見る。そうでなければ生別（せいべつ）となる。太陰化忌も不吉であり、夫に多くの災病があり、それによって自身が不安になることを主る。
未（ひつじ）の太陽も[太陰太陽]が同度であり、丑宮にある場合とほぼ同じ意味を持つ。ただし、丑宮にある方が男性の命に有利であり、未宮にある方が女性の命に有利である。
丑未宮の[陰陽]は、天同、天梁、[天機巨門]の宮垣を吉凶応験の枢軸とする。

太陰が夫妻宮を守り、文昌文曲が同度で相会する場合、夫が妻の貴さによって栄えること（夫憑妻貴）を主り、また妻が容姿端麗で賢明であることを主る。古人は「太陰が昌曲と同度で妻宮にある場合、蟾宮折桂（せんきゅうせっけい）の栄誉」と言ったが、現代では必ずしも応験しない。禄が同度である場合、妻によって財を得ることを主る。
太陰が夫妻宮を守り、煞忌を見る場合、女性の命で日生人であり、太陰がさらに化忌星である場合に限り、夫の災病を主る。男性の命では、妻と心が通じ合わないか、または妻に累（わずら）わされることを主る。
太陰昌曲がさらに桃花を見る場合、配偶者が異性からの好意を受けやすいことを主り、異性と多く接触する業界を営むことが適している。
太陰が火鈴、空劫と同度である場合も、夫婦の生別（せいべつ）を主る。
男性の夫妻宮の太陰が天同と会うか、または煞曜と同度である場合、容姿端麗であることを主る。昌曲と同度で相会する場合、美しいが福が薄い。太陰が落陥し、夜生人である場合、妻が美しいことを主る。
太陰が夫妻宮を守り、吉化（きっか）を見る場合は吉であり、化忌を見る場合、女性の命では夫が疑い深いことを主り、男性の命では妻が病気がちであることを主り、日生人は特に甚だしい。

太陰が夫妻宮を守る場合、火鈴を見るのは適さず、生別を主る。羊陀、空劫、刑耗を見る場合、配偶者の災難や病気を主り、甚だしい場合は閨房の楽しみがないことを主る。化忌である場合は程度がさらに深い。もし大限や流年で太陽化忌に遭遇し、太陰化忌を沖起（ちゅうき）する場合、程度は最も重いが、それでも刑煞が交並しているかどうかによって判断する必要がある。太陰化忌は本来刑克を主らないが、刑煞が交並し、陰陽が共に忌星に化し、福徳宮も不吉である場合は、刑克となる。

左輔会照／右弼会照

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

天魁会照

* 配偶者は端正で、品格がある。

文昌相夾／文曲相夾

* 夫婦の感情が良く、風流を解し、生活に情緒がある。

火星会照

* 結婚生活での衝突の発生に注意し、突然の変化を避ける。
* 電撃結婚のような行動があるかもしれない。多方面から考慮し、衝動的に決定しないことが望ましい。

地劫会照

* 配偶者の健康が比較的悪いので、もっと気遣って養生すべきである。
* 心を込めて育んだ感情が一夜にして空（むな）しくなる可能性がある。

天梁化禄会照

* 配偶者に対して優しく心を配り、配偶者は体型が太り気味である。
* 配偶者の一方で、年長者が能力が高く、事業の中心となる。
* 両方の家庭において、年長者が事業に資金援助をすることができる。

左輔化科会照

* 配偶者の家柄が清白（せいぱく）である。純正な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾るのが得意である。外界からの自分への評価を重視する。

禄存会照

* 配偶者との関係により、資金援助を得ることができる。

化禄会照／化科会照

* 配偶者は事業心があり、事業で良い経営をする。

化禄会照／禄存会照

* 配偶者の関係によって資金援助を得ることができる。

兄弟宮（きょうだいひつ）の主星は貪狼（どんろう）

貪狼同宮

* 兄弟姉妹間では、互いに干渉しないが、助け合う機会も少ない。
* 反抗心が比較的強い兄弟姉妹がいる可能性がある。
* 腹違いまたは異母の兄弟姉妹がいる可能性がある。

貪狼が兄弟宮を守る場合、巳亥の二宮が貪狼の陥地であるのを除き、一般的に兄弟姉妹が和睦であることを主り、また交友が広範であることを主るが、吉化吉曜を見ない場合は、酒や肉を楽しむ友人（酒肉之交）が多い。
貪狼が巳亥の陥地で、「対星単見（たいせいたんけん）」であり、さらに桃花を見る場合、異母兄弟がいることを主ることが多い。煞を見る場合、兄弟や親しい友人が多くの恨み言を抱くか、または互いに異心を抱く。貪狼化忌である場合、巻き添えを食うことを主る。
貪狼が兄弟宮を守り、「泛水桃花（はんすいとうか）」の格局を成す場合、生涯にわたって酒色（しゅしょく）を楽しむ友が多く、それによって巻き添えを食う。「風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）」の格局を成す者も同様である。

寅申宮の貪狼は、その吉凶応験が[紫相]、破軍、七殺が兄弟宮を守る流年（りゅうねん）に多く現れる。

貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌と貪狼化忌が相照（そうしょう）することを最も嫌い、さらに[鈴昌陀武]の格を見る場合、巻き添えを食って家産を傾けるか、または不測の事態に至ることを主る。

文昌同宮

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽または文学に長けた者がいる。互いに仲良く過ごす。

擎羊会照

* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、性格が比較的剛直で短気な者がいる。

天馬同宮

* 兄弟姉妹の中に、外交的で活動的な者がおり、家に留まらず、外に出ることを好む。