
紫微同宮

* リーダーシップと統率能力に優れ、指導や管理の適任者である。
* 積極的な心を持ち、他者の才能を活かして、事業や仕事の目標を達成することができる。
* 広く学びながらも専門には至らない、通才の典型である。
* 困難に遭遇しても、常に誰かの助けがあり、凶を吉に変える運を持つ。
* 責任感がある。好奇心が強く、周囲の事柄を積極的に学ぶ。失敗を恐れず、多方面に挑戦できる。
* 耳が柔らかく、他者を安易に信用しやすく、周囲の環境に影響される。心胸がやや狭い傾向がある。
* 成功を収めると、過度に自己満足しわがままになりやすく、他者を軽んじることで、既存のチームメンバーとの協力関係が破綻する原因となることがある。これが失敗の導火線となる。

天相同宮

* 性格は穏やかで、思慮深い。正義感がある。
* 人助けを喜び、寛大で同情心を持つ。
* 外見を重視し、身だしなみが整っている。
* コミュニケーションや調整能力に長け、企画立案や政策推進の適任者である。
* 事務処理能力が高く、慎重で真面目な仕事ぶりは、組織の上司から有能な助手として評価されやすい。これにより昇進し、才能を発揮できる。
* 会話の内容に洞察力がある。ただし、行動は慎重で保守的であり、構想を安易に実行に移さない。行動力がやや弱い。
* 外交交渉能力に優れ、奉仕の心があり、親しみやすい。
* 主体性に欠け、何事も指示に従って処理することが多い。突破や開拓性に乏しい。

[紫相]が命を守る場合、[殺破狼]の流年に巡ると、いずれも変動を意味し、吉凶は星曜の組み合わせの性質による。
[紫相]が命を守る場合、[紫相]が[疾厄宮]となる大運に巡ると、心臓病に注意。
[紫相]が命を守る場合、[紫相]が[夫妻宮]となる大運に巡ると、婚姻破裂に注意。
[紫相]が命を守る場合、大運で[武曲天府]に遭遇し、もし武曲が化忌、または天府が[空露]であれば、人間関係の不和により破敗（失業、休業、倒産など）を招く。
[紫相]が命宮にあり、さらに[紫相]が命を守る流年に巡る場合、通常は他人との協力を避けるべきであり、翌年には不和が生じ、協力関係は決して長続きしない。
[紫相]が命を守る者は、貪狼化忌を好まない。どの宮垣で遭遇しても、その宮垣の主る事柄に応じた凶意が生じる。例えば、[父母宮]に貪狼化忌を見る大運または大限に巡ると、自分を評価していた上司が交代する。 [夫妻宮]に貪狼化忌を見る流年に巡ると、感情に変化が生じる。
[紫相]が命を守る人のうち、逆行する者は貪狼、[武曲天府]の大限を運命の枢軸とし、順行する者は、七殺、廉貞が守る宮度を運命の枢軸とする。

前任者は天相を論じる際、その穏やかな側面を過度に強調し、後学を誤導しやすい。
天相は善に遭えば善となり、悪に遭えば悪となる。例えば、
[紫微天相]が同度する場合、もし[百官朝拱]を見れば、この天相は補佐の力を発揮するが、もし紫微が[在野孤君]であれば、この天相は悪事を助長することもある。この一例をもって、他の例も推測できる。

斗数十四正曜のうち、天相は特に夾宮を重視する。羊陀夾、火鈴夾、空劫夾はすべて不吉である。是非や困惑、奔走労苦、突然の挫折を招く。最も悪いのは[刑忌夾印]であり、これは巨門化忌と天梁が挟む形を指し、官司や刑罰（前任者は誤って[刑囚夾印]とし、さらに擎羊と廉貞が挟む形と誤解したが、これは大きな誤りである）。
もし昌曲夾、左右夾、魁鉞夾であれば、いずれも吉兆であり、最も喜ばれるのは[財蔭夾印]、すなわち巨門化禄が挟む形である。
前任者は[天相が廉貞の悪を化すことができる]と強調したが、これは[廉貞天相]の星系組合のみを指すのではない。
天相が命に座す場合、廉貞が守る宮垣に巡ると、吉を見れば吉となり、凶を見れば凶を軽減する作用があり、これも悪を化す兆候である。

[刑忌夾印]の局において、天梁と擎羊が同度することを最も嫌う。これは[刑忌夾印]の中でも比較的凶の格であり、同時に必ず羊陀夾となるためである。この時、天相は必ず禄存と同度するが、かえって一生財帛が散逸しやすく蓄えられず、また財帛が原因で是非や口舌、訴訟を生じやすい。
天相と火鈴が同度し、さらに羊陀夾または刑忌夾を見る場合、若年期に父母に不利、または養子・出嗣（他家に養子に行くこと）を意味する。もし[福徳宮]の七殺がさらに刑忌煞耗を会えば、残疾を意味する。
凡そ天相が命に座す場合、[父母宮]の吉凶を併せて見ることが望ましい。なぜなら、天相は人に補佐される必要があり、[父母宮]はその補佐する上司を意味するからである。[父母宮]には必ず天梁があり、天梁と禄存が同度し、さらに火鈴を見ることを最も忌み嫌う。これは、生涯頼れる後ろ盾がなく、自身も独立して創業することが難しいことを意味する。才能がありながら認められない「懐才不遇」は、しばしばこの格局である。
天相が昌曲を見る場合、化忌や羊陀を見なければ吉であるが、そうでなければ、聡明であっても運命が薄く、これも懐才不遇の兆候である。古人はこれを女性の妾の命と見なしたが、それは聡明でありながら運命が薄いという意味である。

凡そ天相が在る流年命宮や小限は、吉凶の星曜に対して敏感であるため、喪門、吊客、白虎、大耗、貫索、官符といった流曜を見るのは好ましくなく、青龍、奏書、龍徳、天徳などの吉曜を見るのを喜ぶ。

女命で天相が独坐する場合、配偶者は年長が良いが、自分より一、二歳年下でも適応できる。
女命の天相は、[夫唱婦随]とも称され、夫の創業を助けるのに適している。

凡そ天相が独坐する場合、化禄、化権、化科、化忌の宮垣を大運流年の枢軸とする。刑忌夾、羊陀夾、火鈴夾、空劫夾、傷使夾、あるいは昌曲夾、魁鉞夾、禄権科夾の宮垣に巡ると、吉凶の応験が非常に敏感である。

辰戌宮の破軍は、対宮の[紫微天相]の影響を受け、実利よりも名声が大きい。古人が「紫微に逢えば威権を失う」と言ったのは、このことを指している。そのため、声望があっても単なる虚名であり、実権や実職を意味しない。
辰戌宮の破軍が煞刑耗曜を見る場合、一生孤独であり、婚姻も不吉で、生別または死別を意味し、また体に疾患を帯びやすい。
辰戌破軍が昌曲と同度するだけで、他の輔佐吉曜がない場合、一生貧しい。
辰戌破軍は、化禄、化権を伴って初めて吉な構成となり、七殺が禄を帯びて会う場合も吉であり、その場合は裕福になれる。
辰戌破軍の女命で、廉貞化忌または貪狼化忌が夫妻宮にある場合、再嫁を意味する。
辰戌破軍は、七殺、貪狼、[紫相]、[天機巨門]の宮垣を流年大限の枢軸とする。
辰戌破軍が[火貪]、[鈴貪]を見る場合、発展しても名声を主とし、実利を主としない。

左輔見えず／右弼見えず
* 性格が独断専行に流れやすい。外見は強いが、内面は繊細で感じやすい。
* 管理指導の能力を弱める。

火星会照／鈴星会照
* 波折や人間関係の闘争に遭遇する。奔走労苦は避けられない。

地空同宮
* 財産が集まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作的なインスピレーションを持つ。

武曲化権会照
* 積極性、および権力を掌握したいという欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 財源があり、創業できる。奔走忙碌するが、万事うまくいく。

吉格 紫府朝垣格：
* 富や貴を成す機会がある。

府相朝垣格：
* 公職に適しており、官運が順調で、一定の経済収入がある。
* 人間関係や情誼を重んじ、家族や友人と良好な関係を築く。

凶格 命裡逢空格：
* 名声や利益を求めるのに不利で、精神的な喪失感を抱きやすい。
* 無駄な財産損失の現象があり、財が手元に留まりにくい。
* 熱心に宗教を信仰し、外界の名利を軽視すれば、内面的な清福を享受できる。

父母宮が(亥) 主星は天梁

天梁同宮
* 父母は慈祥で、三世代同居の家庭となることがある。
* 両親の恩恵を受け、助力を得ることができる。
* 父母は長寿である。

火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽太陰が落陷または化忌を見る場合、二姓延生（養子、継子など）を意味する。あるいは幼少期に父または母と離れて暮らすことを意味する。具体的な性質は三方の星曜によって詳細に判断する。
父母宮は輔佐の単星を見るのを好まない。特に、対星（例：天魁天鉞）を見た上でさらに単星（例：文昌はあるが文曲がない）を見るのは好ましくない。二重の父母（継父母）がいる、または父母が再婚する、あるいは父に妾がいることを意味する。
父母宮が天梁、天寿、天福、解神を見るのを喜ぶ。これは父母が長寿であることを意味する。
流年父母宮は流昌流曲を見るのを好まない。もし見た場合、星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検査し、喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌があれば、喪服に注意が必要である。長男や嫡孫は特に確実である。

時として流昌流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は喪服の儀礼を意味する。

流年父母宮が天巫を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、禄が冲会し、同時に煞忌を見る場合、父母の喪服に注意が必要である。

天梁は寿星であり、また蔭星（庇護の星）でもある。父母宮で入廟し、煞がない、または煞が重くない場合は、父母が健在であることを意味する。
もし入廟で煞がなく、吉曜や吉化が会合すれば、必ず父母の恩恵を受けられる。天巫と禄を見れば、父母に遺産がある、または父母の事業を継承することを意味する。
天梁が落陷すると、刑克を意味する。煞忌を見る場合は特に確実である。古人は、養子や出嗣により免れることができると考えた。現代では、遠方に離れることで回避できることが多い。
天梁と天馬、擎羊が同度すると、実家を離れることを意味する。あるいは婿養子となる、または妻の実家を扶養し、実父母と疎遠になることを意味する。

天梁は天同が同度または対拱するのを喜ぶ。ただし、天同が化忌、または四煞空劫刑傷と同会する場合は、両親との意見の相違が多いことを意味する。あるいは養子・出嗣を意味する。

父母宮に天梁があり、命宮が火星を見る、または鈴星を見る場合は、重拝父母（実父母以外に養父母を持つこと）の兆し、あるいは婿養子、または妻の実家を扶養し実父母を扶養しないことを意味する。

太陽が入廟して天梁を拱照する場合、和やかで美しい関係を意味する。もし太陽が落陷し、さらに空劫、天刑があれば、世代間の溝を意味する。あるいは上司と深刻に不和になることを意味する。太陽が落陷して天梁と同度または対拱し、吉煞諸曜が混雑する場合、刑克は意味しないが、父母の庇護がなく、または父母が主観的であるため、自身が孤独感を感じることを意味する。

流年で太陽化忌が天梁を照らし、さらに昌曲および流煞が冲会し、白虎喪門が限に入る場合、喪服を意味する。

天同は感情を帯びた星曜である。入廟すれば、両親と仲が良く、刑克も見られない。ただし、落陷している場合は、依然として意見の不和が多い。
天同化忌の場合、煞が重ければ、依然として悲しみや涙を意味する。不利な性質は、大運および流年父母宮によって詳細に判断する必要がある。
天同と擎羊が同度すると、上司からの圧力により不和になることを意味する。陀羅が同度し、刑忌を見る場合は、上司に巻き込まれることを意味する。火鈴が同度すると、上司が頻繁に変わる。
天同化禄は、天梁と同度または対拱する場合にのみ、父母の庇護を受けることを意味し、そうでなければ、かえって父母が自分の幼少期に家を離れて生計を立てることを意味する。
天同と火星も、幼年期に父母と離れることを意味する。

天同天梁が同度する場合、父母の婚姻に波折があり、婚約解消を経験した後にのみ、父母は共に白髪になる。桃花諸曜を見ると、父に外遇がある。
[天同天梁]が天馬と同度する場合、父母が故郷を離れることを意味する。さらに火鈴を見ると、漂流を意味する。この星曜の性質は、父親の職業が流動的な色彩を帯びることを意味することもある。
[天同天梁]で、天梁が化科である場合、一般的に父に利で母に不利である。さらに煞を見ると、刑克を意味する。

天同と天梁が相対する場合も、天馬と同度するのは良くない。そうでなければ分離を意味し、火鈴が同度する場合は特にその傾向が強い。また、先祖伝来の財産が尽きることを意味する。

天同が昌曲、桃花を伴う場合、父に外遇がある、または自身が妾の子であることを意味する。
天同が左輔右弼、または天魁天鉞と同会する場合、対星が揃っているときのみ吉であり、単星を見る場合は、父母が二度の婚姻をすることを意味し、煞を見る必要はない。

天同が父母宮を守る場合、流年で廉貞化忌を見るのは良くない。もし父母宮に昌および煞曜（または命宮に昌曲、父母宮に煞）を見る場合、喪服を意味する。

天鉞会照
* 父母は優れた社会的地位を持ち、自分の発展に助益がある。

文曲会照
* 父母は学識があり、子女を可愛がる。

陀羅会照
* 父母と子の間でコミュニケーションがうまくいかず、時々口論になる。

地劫相夾／地空相夾
* 父母との縁が浅く、集まることが少なく離れていることが多い。

太陽化禄会照
* 父親と縁が深い。父親の寵愛を受けられる。

太陰化科会照
* 父母自身が教養があり、品の良い人である。
* 子供の学業を重視し、自ら指導することもある。

天同化忌会照
* 父母は福があっても享受できず、子供が孝行しても、依然として労苦をいとわない。

化禄会照／化科会照
* 父母は公務員、または民間企業で管理職を務めている可能性がある。

福徳宮が(子) 主星は七殺

七殺同宮
* 行動が積極的で、やや短気である。心労は避けられない。

火星および鈴星が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な浮躁と不安を意味し、鈴星は特に内面の焦燥を意味する。擎羊が[福徳宮]に入る場合、多忙を意味し、陀羅は多憂を意味する。ただし、空劫が入る場合は、時として人に独特な思想を持たせ、必ずしも不吉ではない。
[福徳宮]は昌曲を最も喜び、龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も好む。この宮は[命宮]を補佐し、人の知恵と才能を推断するために用いられるからである。
[福徳宮]は禄存が入守するのも喜ばしい。突進力には欠けるが、安楽を意味する。[命宮]に禄存が入守する場合の過度の慎重さや、煞を見た場合に吝嗇になりやすいのとは異なる判断をする。
魁鉞が[福徳宮]を守る場合、人からの援助があることを意味する。ただし、終身残疾や知的障害のある人も援助を受けるため、吉凶を慎重に判断する必要がある。

七殺が福徳宮にあり、入廟している場合、理想を持つことを意味するが、婚姻には不利であり、遅婚が良い。落陷している場合は、思想が消極的になりがちである。
七殺の理想は、個人的な利益に偏重するため、しばしば才能がありながら認められないという思いを抱く。煞忌を見ると、さらに不満が募り、偏激に発展する可能性がある。

七殺は廉貞化忌を好まない。感情的な挫折や不安が多く、無駄な行動が増える。
武曲化忌を見ると、内面的な焦燥を意味する。

女命で七殺が福徳宮にある場合も、婚姻に不利であり、遅婚、または偏房（妾）、継室が良い。煞忌を見る場合はさらにその傾向が強い。
七殺と武曲化忌が同度または相対する場合、さらに婚姻に不利である。しばしば刑克、生別が生じるか、配偶者が病弱であることを意味し、煞を見る場合はさらにその傾向が強い。

七殺が福徳宮にある者は、しばしば軽率な決定を下しがちである。
武曲が同度または対拱する場合、さらに短慮を意味する。
火鈴が同度する場合はさらにその傾向が強く、決定を下した後も疑念を抱きやすい。

七殺が福徳宮を守る者は、忙しいことを好み、閑静を好まない。

武曲は財星であり、福徳宮に入る。その精神的な享楽もまた物質的な享楽を基礎とする。化禄を伴う場合は特にその傾向が強い。貪狼が同度する場合も同様である。
もし武曲が福徳宮で化忌になれば、財富を追求することが唯一の精神的享楽となり、煞を見ると、さらに吝嗇となり、裕福な家の贅沢な人となる。さらに天月、天刑、天虚、陰煞、大耗などの星曜を見る場合、体に病気を帯びるか、特別な癖があり、精神的な享楽に影響を及ぼす可能性がある。これは疾厄宮および命宮によって判断する。

物質を追求するため、武曲が福徳宮にある場合、心労が多く、たとえ表面的な物質生活が豊かであっても、精神的に空虚になりやすい。特に武曲破軍の組み合わせは、一生涯理想や目標がないことを意味する。煞を見る場合はさらに精神的な享楽に欠ける。

また、安静に耐えられず、奔走忙碌を楽しみとする。

武曲と桃花諸曜が同度し、同時に科文諸曜を見る場合、その人は風流な場所に滞在することを好み、それを精神的な享楽とする。武曲貪狼が同度する場合は特にそうである。
武曲と天厨、火星が福徳宮に同躔する場合、その人は飲食の評価に長けている。再び羊陀が同度する場合は、偏食となる。武曲破軍の星系は特にそうである。

[武曲天府]が煞忌を見ると主観的になる。輔佐諸曜を見ると、商業に興味を持ち、特に管理に長ける。
武曲天府の基本的な性質は、体が安楽で心が労苦することであるが、火鈴が同度する場合は、内面的な憂慮が多いだけでなく、労苦も意味する。

鈴星会照
* 性質を煩躁不安にしやすくする。

地劫同宮
* 福分が浅く、不幸せで、あれこれと考えすぎる。

武曲化権会照
* 自身が財産を掌握する能力が高く、財テクに長けている。
* 金銭がもたらす喜びを重視する。

禄存会照
* 福気を増し、食禄があり、衣食に困らず、慶事が多い。

天馬会照
* 働くことを好み、じっとしていられない。同時に、動的なレジャー活動を好む。

禄存会照／天馬会照
* 予期せぬ財産を得る機会がある。

田宅宮が(丑) 主星なし

あなたの田宅宮には主星がなく、これは相依（対宮と三合宮の影響を受ける）の宮位です。三方四正には：
* 疾厄宮：(巳)にあり - 天同主星があります
* 子女宮：(未)にあり - 太陽、太陰主星があります
* 兄弟宮：(酉)にあり - 天機、巨門主星があります
あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係します。

太陽が入廟して田宅宮を守る場合、祖業があるが守りにくいことを意味する。ただし、日生れでさらに輔佐諸曜が同会する場合、自力で不動産を所有できることを意味するが、それでも頻繁に変わる。また、勤務する組織を容易に変えることを意味する。
太陽が落陷して田宅宮を守る場合、祖業がない、または破れて享受しにくいことを意味し、夜生れはさらに自力での不動産所有が困難である。頻繁に引っ越し、また勤務環境を変えやすく、浮動不安の感覚がある。
太陽化忌が田宅にある場合、父親に不利であることを意味せず、祖業の衰退、または平生事業に根拠がないことを意味する。もしさらに煞刑虚耗諸曜を見る場合、根拠のない職業に従事するのが良い。例：女性のブローカー、教育業など。そうでなければ、圧力により頻繁に勤務環境を変えることを意味しやすい。

太陽と太陰の組み合わせは、[陰陽]が同度する者がより良い。煞忌空劫を見ない場合、不動産を順次増やしていくことを意味する。
太陽太陰の組み合わせは、太陰化禄がより良い。巨門を会する場合、化禄でなくても、不動産を増やすことができる。ただし、天梁化禄の場合は、不動産の流動性が増す。
太陽が入廟している場合、風水を重視する必要はない。落陷している場合、風水の影響に注意を払う必要がある。
もし太陽が化忌であれば、不動産購入により是非を招くことを意味し、太陰化忌であれば、不動産取得により損失を被ることを意味する。天同化忌は、不動産の動揺を意味し、巨門化忌は、紛争および破敗を意味する。

太陽と太陰が会合し、田宅宮にあるのは最良の構造である。ただし、太陽または太陰が化忌になり、煞刑空耗諸曜、流煞が同会または冲会し、さらに太歳、白虎、喪門を見る場合、年長の親族の逝去を意味する。また、勤務する組織内で恨みを買い、重大な是非を引き起こすことを意味する。

太陰は富を主るため、入廟すれば宅に利があるが、日生れでさらに太陰が落陷している場合、不動産所有が困難であることを意味する。
太陰と輔佐諸曜が同度する場合、前任者は「諸吉が集まれば、祖業を享受できる論である」と言い、また「左右禄主陰福と同居すれば、祖業を継承し栄える」とも述べている。したがって、太陰が吉星に遭遇すれば、祖業があり、自力で不動産を所有できることがわかる。

太陰も太陽が同度または拱照するのを喜ぶ。古人は「日月が合壁して田宅にあれば、家道が興隆する」と言った。この意味は、勤務する組織にも適用できる。

もし太陰が落陷している場合、「吉であっても盈虧がある」。さらに「暗曜が来臨し、刑星が交並すれば、産業が損なわれ、母親との離別を意味する」。
これは化忌の巨門または文曲を指す。巨門化忌は、不動産に是非や破耗があることを意味し、文曲化忌は母親に不利である。しかし、空劫が同度する場合、文曲化忌も不動産の売買で損をすることを意味する。
太陰が入廟して吉星を会う場合、住居が静かであることを意味し、煞を会して落陷している場合、住居が騒がしいことを意味する。

女命で流年太陰化忌が太陽化忌を冲会し、煞を見て、さらに桃花昌曲を見る場合、感情的な困惑がある。
流年太陰が落陷し、化忌が田宅にあり、煞を見る場合、不動産の損耗を意味し、煞を見なくても不動産投資には適さない。

左輔同宮／右弼同宮
* 祖産があり、継承することができる。

天魁同宮／天鉞会照
* 祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。継承でき、自分の発展に助益がある。

文昌会照／文曲会照
* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好む。

擎羊会照／陀羅会照
* 祖業を留め継承することが難しく、財を破り不動産を売却する。

太陽化禄会照
* 自力で不動産を購入できる。大量の祖産を継承することを主としない。
* 海外での不動産所有に適している。

太陰化科会照
* 住居の配置を柔和にすることを好み、ロマンチックな雰囲気に満ちている。
* 密かに他人名義で家や土地を購入する可能性がある。

天同化忌会照
* 家の中の設備に常に問題があり、安らかに住環境を享受できない。例：水道管の詰まり、電化製品の漏電。

化禄会照／化科会照
* 祖業の継続的な興隆が期待できる。第二世代の承継にも問題がない。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照
* 家産を引き継ぐ可能性が大幅に増し、一定の割合で継承される。

事業宮が(寅) 主星は廉貞

廉貞同宮
* 廉貞が事業宮にある場合、技芸的な性質を帯びる。民間企業に勤務する場合、ハイテク産業（例：電子業、電器業、精密機械業）、外科医、看護師などの分野で発展できる。
* 一方、廉貞自体が桃花の性質を帯びるため、娯楽サービス業、芸能界、酒場やダンスホールでの勤務も可能である。
* 古代では廉貞は武星と見なされたため、軍人、警察、司法、警備などの武職にも適している。
* 廉貞は官禄主であり、公職（例：軍人、警察、司法）に就き、権力を掌握できる。
* 民間企業では電子業界に偏る。

事業宮は陀羅を見るのを最も嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば有名無実となり、権力が空虚になる。時として事業の反復、安住して成果を享受することが難しいことを意味する。
事業宮が擎羊を見る場合、古人は武職のみに適すると考えたが、現代ではエンジニアや技術者であることが多い。
事業宮が火鈴を見る場合、波折を意味する。そのため、困難を経て初めて事業が安定することが多い。
事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であると断定されるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事するのが適しているかを推断することが、趨吉避凶の機会となる。例：太陽が巨門化忌を会う場合、[口舌を以て財を求める]のに適しており、教育業、または法律関連の仕事に適している。また、刑忌夾印であれば、刑法や規律に関する仕事に従事できる。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、給与所得者となるのに適しており、かえって富裕とは見なされない。さらに空劫が同度すると、進退に窮し、しば々給与所得者としての地位に不満を持つか、既存の事業経営に満足せず、無理に変革を求め、結果的に困難に陥ることがある。

一生の事業を推断する場合、中年期の大運事業を参考にすることが必要である。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立は避けるべきである。これも趨吉避凶の道である。

廉貞が事業宮を守る場合、古人は武職に属すると考えたが、これは古代社会が官途のみを重視したためである。現代社会では、廉貞は濃厚な商業的色彩も帯びる。
古人が廉貞が事業宮を守る場合、入廟している者は武職で顕赫であると論じたのは、煞忌と同度しない場合を指す。煞がある場合、武職には適さず、工学や技術に従事できる。
廉貞は芸術の星でもあるが、土木工芸、竹木彫刻などの分野に傾倒する。現代では、しばしば建築業（不動産業ではない）となる。
廉貞が文昌、文曲を会う場合、文芸を意味するが、工芸には傾倒しない。色彩に特別な敏感さを持ち、絵画や図案デザインなどの分野に傾倒する。
廉貞が事業宮を守る場合、どのような業種であっても、威厳のある、または外見を重視する傾向がある。煞を見る場合は特にそうである。そのため、空劫が同会することを最も嫌う。
廉貞が事業宮を守る場合、武曲は必ず財帛宮にある。もし昌曲がこれら二つの宮度に入る場合（特に文曲が武曲と同躔する場合）、武職を文的に行う、または文職を武的に行うことを意味する。現代では、この二つの性質は非常に複雑であり、業種によって文武を分け、さらに職責によって文武を分けるしかない。

廉貞は精神的な享楽も主る。そのため、この方面の事業に従事することもできる。
もし廉貞が化忌であれば、血液に関連する事業に従事するのが良い。－この性質は柔軟に適用する必要がある。例えば、「血腥な監督」もこの類に属し、この一例からその性質の広範さがわかる。

上記の性質は、工業と商業の両方に引き延ばすことができる。一般的に、工業は武に属し、商業は文に属する。これは現代社会の特徴であり、古代社会の観点に固執してはならない。
廉貞化禄が事業宮にある場合、富裕の程度は、廉貞化禄が命または財帛宮を守る場合ほどではない。事業宮を守る場合、単に外見が豪華な業種（例：ナイトクラブ、歌舞ホールなど）に従事している可能性があるため、財帛宮の星曜をさらに詳しく見て、財があるかどうかを判断する必要がある。

凡そ廉貞は、目立つこと、自己表現、外見の派手さの性質、または従事する業種がこの種の性質を帯びるため、斗数では、廉貞は化科である必要がなく、[化科]の性質がその中にある。この意味をうまく理解することが、事業の性質を区別する上で大いに役立つ。

寅申宮の廉貞は、投機的な性質も帯びる。そのため、商業に従事する場合、金融業界に身を投じ、売買の責任を負うのが最も良い。ファンド投資に従事するのも良い。廉貞化安（おそらく化禄の誤記）である場合は特に吉利であり、自力で富を築くことができる。
もし廉貞が刑煞曜を同会する場合、非合法な人物となるか、事業が半ば偏った色彩を帯びることを意味する。

貪狼が事業宮を守る場合、その事業は消費、社交に傾倒するか、社交を通じて事業を成すことを意味する。化禄、化権である場合は、この性質が特に強く、外回りの仕事に絶対に適している。
貪狼と昌曲が同度する場合、公の事業、または娯楽性のあるメディア事業に従事するのが最も良い。
もし桃花と同度する場合、その事業は異性との接触が多いものに適している。そうでなければ、消費、装飾、または娯楽事業に従事するのが良い。
貪狼が空劫と同度する場合、昌曲の有無を見る必要がある。あれば芸術であり、なければ実業に従事するのが良い。
貪狼も芸術的な性質を帯びるが、廉貞が静的であるのに対し、貪狼は動的である。両者の基本的な性質は異なる。
現代では、貪狼は運動、またはリズム性のある運動（例：バレエ）も主る。そのため、貪狼化権で煞曜が少なくない場合、しばしば競技場での競争を意味する。
貪狼が吉化、吉曜と会合し、さらに三台八座、台輔封誥、天官天福、恩光天貴などの吉曜を見る場合、政治にも従事でき、折衷調和、または各派閥の緩衝役となることを意味する。
火貪鈴貪が辰戌丑未の四宮にある場合、軍事権を掌握するか、警察や規律、刑法部門で職務に就くことを意味する。
貪狼と羊陀が同躔する場合、商業に従事するのが良い。また、消費産業、または装飾、娯楽、消費財に関連する業種に従事する必要がある。
貪狼と左輔右弼が同度する場合、部下が多数いることを意味し、経営する事業が相応の規模を持つことを意味する。
貪狼は飲食の星でもある（廉貞は血を主り、貪狼は肉を主る）。化忌でなければ、飲食の趣味があることを意味する。火星、天府を見る場合、飲食業に従事できる。
貪狼化忌が事業宮にある場合、関与する事業には必ず競争が起こることを意味する。煞曜が同度する場合はさらにその傾向が強く、空劫が同度すると、競争により挫折することを意味する。
もし貪狼化忌が吉曜を同会する場合、理想の事業は達成できないが、他に新しい道が開かれ、そこから新しい偉業を築くことができる。

寅申宮の貪狼が廉貞と相対する場合、陀羅が同度するのを最も好まない。煞（火鈴も同様）を見る場合、政治家であれば汚職により、最終的に災いを招くことを意味する。ただし、商人であれば暴利を貪る者であり、挫折の危険性はあるものの、官司はない。
寅申宮の貪狼は、開拓的な業種に適している。またはある業種に従事しながら、独創性を発揮し、特殊な方法で経営することで、成功へと向かう。
寅申貪狼が事業宮を守る場合、他人との協力に傾倒するが、途中で変更することが多い。

火星同宮
* 事業上で障害に遭遇する。
* 軍人や警察の職にある場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

地空会照
* 投資の前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。
* 投機的な取引も避けるべきであり、損をする可能性がある。

武曲化権会照
* 金融業や軍人・警察のような武職に従事できる。
* 組織内で職位の昇進が得られる。

禄存会照
* 財の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることがない。
* 相当な財富を所有できる。

天馬会照
* 事業のために非常に奔走忙碌する状況があり、昇進の機会があれば三段階の昇進があるかもしれない。
* 過労により健康を損なわないように注意が必要である。

禄存会照／天馬会照
* 創業や商売上の取引に有利で、利益を得ることができる。

交友宮が(卯) 主星なし

あなたの交友宮には主星がなく、これは相依の宮位です。三方四正には：
* 子女宮：(未)にあり - 太陽、太陰主星があります
* 兄弟宮：(酉)にあり - 天機、巨門主星があります
* 父母宮：(亥)にあり - 天梁主星があります
あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係します。

天機が交友宮にある場合、部下が頻繁に入れ替わる。
天機が交友宮にある場合、あらゆる方面の友人を結びつけるが、友人も頻繁に入れ替わる。輔佐吉曜を見て、同時に煞曜を見る場合は、上記の状況がさらに顕著になる。
天機が入廟している者は、友人や部下が皆助けになる。輔佐吉曜を見る者は特に良い。したがって、子午宮で天機が独坐する者、または辰戌宮で『天機天梁』が同度する者が最も適している。
天機が火鈴を見る場合、関係の変化が特に速く、輔佐吉曜を見ても一時的な助力に過ぎない。
天機と羊陀が同度すると、友人や部下との間に多くの紛争がある、または巻き込まれることを意味する。さらに空劫を見ると、損失がさらに大きい。
天機化忌は、互いに私的な動機を抱くことを意味する。さらに煞を見ると、友人や部下による流言飛語、陰口、中傷を受けることを意味する。天機化禄が亥宮にあり、太陰化忌が巳宮に会う場合、小人を信じ誤り、悪人に誤って交わることを意味する。煞曜を見る者は、巻き込まれる程度が浅くない。さらに桃花諸曜が同会する場合、色難に注意が必要である。もし輔佐吉曜が同会する場合、巻き込まれる程度が軽減される。

天機化禄は、化忌に遭わなければ、交友が不変ではないが、常に助力を得られることを意味する。天機化権は、関係が比較的安定していることを意味する。部下との関係も同様である。

天機と巨門の組み合わせは、煞忌を見なくても、部下や友人との間で誤解が生じやすいことを意味する。いわゆる[天機巨門]で人と交わると、最初は良くても最終的には悪くなる。もしさらに化忌であれば、紛争がさらに大きくなる。事件の詳細は、煞忌刑耗の会合の程度によって決まる。したがって、凡そ天機が巨門を同拱する場合、『君子の交わりは淡水の如し』を保つべきである。部下と親密になりすぎるのも、反目するのを避けるためにも良くない。
[機巨]が昌曲、桃花を見る場合、口が上手で言葉巧みな人との交わりに注意が必要である。煞を見ると損失を被る。
天機が桃花を同会する場合、女色ではなく、小人に親近することを意味する。

天機化科は、友人や部下が誠実であることを意味するが、安定性は増さない。
天機が左輔右弼を見る場合、友人や部下が多数いることを意味するが、安定性は増さない。

凡そ巨門が交友宮に座す場合、吉であれば弁舌、口才を意味し、凶であれば口舌、言い争いを意味する。
したがって、巨門化禄、または禄存が同度、または化権星であり、さらに輔佐吉曜を会う場合、雄弁で弁の立つ友を得て、自分の創業を助けることができる。または部下も同様である。あるいは友人や部下と多くの討論、議論を行い、それによって事業を創設・興隆させる。

もし巨門に吉化がなく、煞曜を見る場合、友人や部下が皆頼りにならず、お互いの間に口舌や言い争いが多いことを意味する。[口舌を以て財を求める]業種に従事すれば、その性質を改善できる。例：法律、広報、学校など。
もし巨門化忌であれば、友人や部下が皆少なくなることを意味する。さらに煞を見ると、巻き込まれて是非口舌が生じるか、部下に裏切られることを意味する。さらに空劫、大耗、陰煞、劫煞を見る場合、友人の巻き添えにより破耗する。部下の裏切りにより損失を被る、甚だしくは侵占や盗難に遭う。
もし巨門と文曲化忌が同躔または対拱する場合、友人や部下の失言により巻き込まれることを意味する。四煞空劫刑耗、陰煞、劫煞などの星曜を見る場合、侵吞や盗難に遭う。

天機巨門の組み合わせは、友人や部下が腹黒いことを意味する。化忌であれば、最終的に仲たがいすることを意味する。煞耗を見ると破耗を意味する。
天機巨門の組み合わせは、友人や部下が浮薄な者で、表面は忙しいが、実際には助けにならない星が多い。

天鉞会照
* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇すれば立ち上がって助けてくれる。

文昌会照
* 才能ある友人を結びつけることができ、能力の高い部下を持つ。

擎羊会照／陀羅会照
* 友人の間で争い、口論がある。双方の和解に不利である。
* 部下が心から指導を受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。

火星相夾／鈴星相夾
* 部下や友人に依存心が強い者がいる。事態に遭遇しても助けがない。
* 損友との交際に注意が必要である。

太陽化禄会照
* 本人が客好きで、事業のために社交的な付き合いをする。

太陰化科会照
* 温文儒雅な友人を結びつけることができ、学業や事業について議論や参考にすることができる。

化禄会照／化科会照
* 社会的地位や権力を持つ上流社会の人々と知り合うことができる。

擎羊会照／陀羅会照／火星相夾／鈴星相夾
* 交友には注意が必要で、他人を安易に信用してはならない。
* 損友や部下の陰謀に注意する必要がある。
* 大きな事柄でなければ、他人に頼るよりも自分でやる方が良い。

遷移宮が(辰) 主星は破軍

破軍同宮
* 外で奔走忙碌し、常に変動がある。
* もし外で技術を学び、専門技能を深く研究すれば、かえって成功する。

破軍が遷移宮にある場合、一般的には外への移動や転居には不利である。命宮の天相が刑忌夾、火鈴夾、羊陀夾である場合にのみ、故郷を離れて発展せざるを得ないことを意味する。－特に羊陀夾は顕著であり、天相が羊陀に挟まれる場合、必ず禄存が同度し、この禄存が破軍と対拱するため、遠方への転居に非常に有利である。
凡そ破軍が遷移宮にある場合、専門技能に頼って身を立てる必要があり、古人はこれを[巧芸走途中]（技術を持って旅先で働く）と呼んだ。一つの特殊な例として、「文昌、文曲武曲が相会し、役者の人」がある。役者も当然、専門技能を持っていると言える。
もし破軍、文曲が同度し、化忌であれば、落ちぶれた書生が世間をさまようか、または手品、薬売りなど、あらゆる巧みな技術に長けた旅人を意味する。
破軍は魁鉞を見るのを最も吉とし、自分の技能を発揮する機会があり、評価されることを意味する。
破軍が遷移宮にある場合、禄を得るのが最も良く、専門技能によって異郷で足場を築くことができる。
破軍化権は、異郷で技能を頼りに人々に奉仕するのに適している。煞を見る者は、工芸や手工業を意味する。
破軍と四煞が同度して遷移宮を守る場合、火鈴は流離、羊陀は破敗を主とし、煞が重いと人望に欠け、災禍が頻発する。

紫微が遷移宮を守り百官朝拱がある場合、転居に適しており、引き立て役がいる、または助力を得られることを意味する。在野または孤君である場合、転居後にかえって損失や孤立を招く。
紫微と禄存が同度する場合、必ず羊陀に挟まれる。もし羊陀が重ねて冲する場合、外で人から排斥されることを意味する。同時に吉星を見る場合、助けがある一方で破壊力もあることを意味する。
紫微化科が遷移宮にあり、輔佐吉曜を見る場合、外で人から尊敬されることを意味し、化権は、自分の力だけで局面を打開するのに適しており、助力がかえって少ない。
紫微が擎羊を見ると打撃を受けることを意味し、陀羅を見ると面倒を引き起こすことを意味し、火鈴を見ると是非を引き起こすことを意味し、空劫を見ると挫折することを意味し、桃花諸曜を見ると外で感情的な困惑があることを意味する。

辰戌[紫相]が遷移宮にあり、煞を見、天月が同度する場合、出門後に病気にかかりやすく、しばしば長引く病気となる。

紫微が遷移宮にある場合、輔弼夾、魁鉞夾、昌曲夾を好み、それぞれ助力を得られる、人から引き立てられる、人から評価されることを意味する。火鈴、羊陀、空劫の夾を好まない。その性質は同度する場合と同じである。
紫微が遷移宮で桃花を見、さらに昌曲を見る場合、外で色恋の相手と出会うことを意味する。同時に煞忌を見る場合、外で色難により災いを招きやすく、破財損失を意味する。さらに刑劫を見る場合、色難により官司を招き、虚耗天月病符を見る場合、色により病気になることを意味する。

鈴星同宮
* 外での気分が不安定になりやすい。外傷に注意が必要である。驚恐を避けるべきである。

地劫会照／地空会照
* 外地での発展に挫折の状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意が必要である。また、他人に巻き込まれないように避けるべきである。

禄存会照
* 外での発展が順調で、お金を稼ぎ財を蓄えることができ、衣食に困らない。

天馬会照
* 頻繁に外で奔走忙碌し、交通事故に注意が必要である。

禄存会照／天馬会照
* 遠方での出世や事業展開に有利で、故郷に錦を飾る機会がある。

疾厄宮が(巳) 主星は天同

天同同宮
* 痔、下血、肥満症、水腫、膀胱、尿道系の疾患に注意が必要である。

天同は水に属するため、膀胱や尿道の疾患を主る。これにはヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄系疾患が含まれる。
水が金の気を漏らすため（天同もまた金に属する）、天同は気管、気管支の疾患を引き起こすこともある。これは陀羅が同度する場合に確実である。
天同は享楽を主るため、化忌になると下痢を意味する。太陰と同会する場合、陰虚不足、虚弱性の下痢、赤痢として現れる。桃花諸曜が同度すると夢精、または夜尿を意味する。いずれも腎気不足を意味する。
天同と火鈴が同度し、天同が落陷し、さらに空劫を見る場合、膀胱や尿道の炎症、または前立腺の病変を意味する。天月を見る者は、先天的に腎気不足であり、蛋白尿が生じやすい。
天同と天馬が同度すると、気虚を意味する。さらに煞を見ると、気衰虧損となり、あらゆる種類の衰弱性の病気が生じやすい。

天同、天梁の星系は、古人は[下部の疾患]、すなわち排泄系および生殖系の疾患を主ると考えた。これは天同化忌である場合に症状が現れることが多い。
もし煞を見る、特に火鈴を見る場合、肝気痛または心気痛を意味する。ただし、刑煞忌が同時に見られ、さらに天月、天徳、天馬などの星曜がある場合、心筋梗塞を意味する。
天同天梁もヘルニアを主る。これは空劫が同度する場合に症状が現れる。

天梁は陽土に属し、脾胃を主る。女命は乳房も主る。五官では鼻を主り、疾厄宮を守る場合、一般的にこの種の症状を意味する。－天梁の鼻病は、多くは副鼻腔炎である。
もし天梁が疾厄宮を守り、煞忌利曜が交会しない場合、病気が少ない、または病状が軽いことを意味する。たとえ煞忌があっても、一般的に危険を乗り越えることができる。天寿が同度するのをさらに喜ぶ。ただし、煞忌が重なると、必ず危険な病気になる。
もし天梁天寿が同度し、刑煞忌曜が互いに侵し、さらに天月、陰煞、天虚、大耗を見る場合、その病気は命に関わらないが、必ず病気を抱えて長生きするか、一生の苦痛を受けることを意味する。

天梁も内分泌系の疾患を主る。特に太陽が対照または同度する場合にその傾向が強い。
この星の組み合わせが、陰煞、天虚、天月、天刑、華蓋、天徳を見る場合、しばしば服毒や中毒、また誤って薬を服用する、誤診や誤治の症状が現れる。

天梁と空劫が同度すると、リウマチ、麻痺、または婦人科の風病（実際には神経痛）となり、病気の実質はなく、寿命に影響しないが、かなり長引く。天月を見ると特に確実である。
もし火鈴が同度する場合、天梁が最も嫌う。さらに天刑、天月、陰煞、天虚、天徳、大耗などの星曜が重なる場合、男性は胃がん、女性は乳がんを意味する。凶曜が比較的軽い場合も、腫瘍を意味する。ただし、男命は太陽化忌を会うのを好まず、女命は太陰化忌を会うのを好まない。会う場合、腫瘍が広がりやすいことを意味する。
羊陀が会し、空劫を見る場合、刑煞虚耗の星が重くない場合は、神経系の疾患である。刑曜を見る場合、外傷や痛み、または手術を意味する。
天梁天馬が火星と同会する場合、流行性の伝染病である。さらに天月、天刑を見る場合、神経痛、または内分泌失調の影響による痛みの症状である。

左輔会照／右弼会照
* 病気や災いが少ない。

天魁会照
* 病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会い病状が凶を吉に変えることができる。

文昌会照／文曲同宮
* 災いや病気が少ない。
* 病気の後には、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

擎羊会照
* 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意が必要である。
* 歯、筋骨の痛み、臓腑の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要である。

天同化忌同宮
* 無駄な心配により、心神が不安定になり、体が不調になりやすい。
* 膀胱、腎臓の問題に注意が必要である。
* 女命は生理不順を意味する。

財帛宮が(午) 主星は武曲、天府

武曲同宮
* 財を求める行動が積極的で、財を生み出す方法に長けている。
* 商業貿易や金融取引活動での利益獲得に有利である。

天府同宮
* 財産管理が保守的で慎重であり、得た収入を上手に管理経営する。
* 時には持っていない時を考慮し、手元に少なくとも少し安心できる蓄えを持つ。

武曲は財星であり、求財の行動を主るため、まず事業があってから財がある。
一般的には商業経営に最も有利であるが、時には専門職に従事するのにも有利である。ただし、父の恩恵に乏しく、自力で開拓する必要がある。
武曲は行動に長けているため、お金を使ってお金を稼ぐことにも長けており、一般的に会社勤めに甘んじることはほとんどない。ただし、[武曲天相]は例外となることがある。
武曲化禄、または禄存が同度し、煞忌刑曜を見ない場合、必ず巨富になる。症状が現れる時期は、財星が禄を重ねる大運が多い。ただし、元の命盤で同時に文曲化忌を見る場合は、損失が多い。
武曲は金属の星であるため、金属に関連する職業にも適している。例：手術、産婦人科、歯科、機械工学など。古代の通貨もまた金属（例：銀両、銅銭など）であったため、武曲が化禄、権、科となる場合、財政経済、金融企業に従事する表れでもある。もしさらに煞を見る場合、工学技術などの専門職に傾倒する。
武曲化忌は、資金繰りの困難、失業、破産などを意味し、同会する煞曜凶星の多少によって決まる。地劫、地空、天虚、大耗などの星曜を見るのを最も好まない。
武曲と寡宿が同度する場合、男命は財権が妻の手に落ちることを意味する。
武曲と孤辰が同度する場合、自力で家を興すことを意味する。
武曲と龍池鳳閣が同度する場合、金属工芸によって家を興すことを意味し、さらに天月を見る場合、金属器具を利用する医療人材となる。天刑を見る場合、軍人、警察、警備員となることも可能であるが、同時に煞曜が同度しないことが必要であり、もしあれば、屠殺、肉屋、理髪などの利器を持つ下等な業種となる。
武曲と擎羊が同度する場合、刑法を意味するが、競争も主る。陀羅と同度する場合は停滞を意味し、火星を見るのを最も好まない。古人には「武曲火鈴が同宮すれば、財により強奪される」、「武曲羊陀兼火宿、命を喪うは財による」という説がある。
[鈴昌陀武、限に至りて河に投ず]は、財帛宮にある場合、重大な傾敗を意味する。－いわゆる[鈴昌陀武]とは、武曲が文昌、鈴星、陀羅と同度または相対することを指す。もし元の命盤に[鈴昌陀武]の構造があるが、財帛宮ではない場合でも、大運や流年の財帛宮がこの星系に当たる時、流煞が冲起すれば、破敗の傾向がある。
武曲が貪狼を見る場合は火鈴を恐れない。そうでなければ、必ず財により事端が生じる。

子午宮の[武曲天府]は、財星が財の倉庫を得るため、禄を見て初めて格局が成立する。武曲化禄が最も良く、同時に必ず禄存が重なるため、巨富になることができる。武曲化権も良く、事業宮も必ず禄存を見るため、富も少なくない。武曲化科は、事業宮の廉貞が禄を重ねるため、これも豪富となる。
もし武曲化忌であれば、同時に府庫空露となるため、一生困窮し、甚だしくは寅吃卯糧（将来の収入を当てにして生活する）となる。この時、天府が同時に化科であっても、財帛における信用があることを意味するに過ぎない。
武曲化禄、権、科であっても空劫を見る場合、一生のうちに必ず一時期、困窮を感じる。大運の財帛宮が化忌となる年、または煞耗空劫を見る年が症状の現れる時期となる。

天府が財帛宮を守る場合、富裕であることは意味せず、単にその人に財を蓄え、財産を管理する能力があることを意味する。禄を見て初めて富裕な格局が成立する。禄存または化禄のいずれでも良い。
天府が財帛宮を守る場合、輔佐諸曜を見るのも喜ばしい。これにより、財を蓄える能力が増し、また財を得る能力も増す。
もし禄を見ない場合、天府化科が良い。信用があることを意味し、特に財産管理や投資の面で、人から信頼を得られるため、財源と職業が開かれる。
天府はすでに保守的であることを主とし、お金を使うことに非常に計画的である。もし禄存が同度する場合、さらに何事にも慎重であることを意味し、これは既存の事業の発展にのみ有利で、新しい局面を開くのには不利である。
天府禄存が同度する場合、さらに輔佐諸曜が全て揃うのを見るのが良い。その後で初めて助力が得られ、発展の機会があることを意味する。
天府が禄を得ず、化科でもなく、さらに輔佐諸曜もない場合、空庫となり、財星が同度または相会する（例：武曲）程度であればまだ良いが、そうでなければ、給与所得者としての勤務にのみ有利で、自分で経営しても発展せず、好機を逃しやすい。
天府と禄存が同度し、輔佐諸曜を見ない場合、財を得るのが難しく、少しでも煞を見ると破耗がある。
空庫である者が、さらに煞忌空劫と同会する場合、[府庫空露]となり、困窮を意味する。給与所得者としての勤務にのみ適しており、自分で経営すると必ず争奪を引き起こす。
空庫または露庫である者が、陰煞、天姚と同度すると、機知や策略を使って財を謀ることを意味する。もし文昌化忌または文曲化忌が同度する場合、巧みな騙しまたは騙されることを意味し、これは命宮および福徳宮によって騙す側か騙される側かを判断する必要がある。
天府が禄を得て吉星を見る場合でも、空劫が同度すると、財を得るたびに損失を被るが、得た財の額が損した財の額より大きいだけである。

火星会照
* 時には予期せぬ副収入を得られるが、相対的に予期せぬ失財もある。
* 財産が原因で他人と争いになる可能性がある。

地劫会照／地空会照
* お金の使い方が無計画で、しばしば寅吃卯糧（将来の収入を当てにして生活する）の状態になる。今月の給料を受け取る前に来月の給料を使ってしまう。
* 財産を蓄積することが比較的できない。

武曲化権同宮
* 株式や先物取引への投資に長けており、金融商品を操作する方法を心得ている。
* 小切手や低金利のローンを利用して、資金の回転の柔軟性を高める。

子女宮が(未) 主星は太陽、太陰

太陽同宮
* 子女は外向的で活発、志が大きく、事業を創造する雄心を持つ。

太陰同宮
* 子女は文学、芸術の才能を持ち、清潔好きで、個性が比較的内向的で温順である。

丑未宮で[太陰太陽]が同度する場合、未宮は子女が多く、煞がなければ、八人以上になることがある。さらに輔佐吉曜を見ると、数がさらに増える。丑宮は煞がなければ四人、輔佐吉曜を見ると数が多くなる。
丑未[陰陽]が桃花諸曜を見る場合、女児が多く男児が少ないことを意味し、夜生れは特にその傾向が強い。
丑未[陰陽]で、一つが化忌になる場合、子女が主観的で横暴になり、人生に挫折が多いことを意味する。年下や親しい部下の性質も同様に判断できる。
丑未[陰陽]が昌曲、龍池鳳閣、天才などの星曜と同度する場合、子女が聡明であることを意味する。魁鉞を見ると貴人の引き立てを受けることを意味し、化禄権科は貴であることを意味する。
丑未[陰陽]が巨門化忌を借会する場合、子女が考えすぎて悲観的になりやすいことを意味する。子女宮が借[機巨]の安星の宮垣に巡ると、多くの問題が生じる。実際の星曜の組み合わせによって詳細に判断する。

凡そ太陽が落陷して子女宮で化忌になり、さらに煞曜が同会する場合、夜生れは、第一子に女児を産むのが良く、長男は育てにくいことを意味し、日生れは状況がやや軽い。
凡そ太陽が子女宮で上記の状況に遭遇する場合、後輩を引き立ててもかえって恨みを買うことを意味する。

凡そ太陽と太陰が化忌を会合する場合、火鈴を見る。もし火鈴が太陽と同度する場合、子女が父母と分離することを意味する。この時、夫妻宮を見て、夫婦の分離の兆候があるかどうかを判断する必要がある。

凡そ太陽が子女宮にある場合、入廟していれば吉であり、日生れは特に吉である。落陷していれば凶であり、夜生れは特に凶である。もし日生れで入廟し、化忌であっても必ずしも凶ではなく、単に父子間に世代間の溝があることを意味する。もし輔佐諸曜が華集し、太陽化忌が巨門と対拱または同度する場合、時には子女が法律、外交、販売などの[口舌で財を成す]専門職の人であることを意味する。

凡そ太陽が子女宮にある場合、必ず太陰、天梁、巨門の三曜を兼ねて見て、初めて総合的に判断できる。

太陰が子女宮を守る場合、一般的に先に女児を産み、後に男児を産む、または正妻が先に女児を産み、妾や後妻が先に男児を産むことを意味する。
太陰が廟旺の宮垣にあり、夜生れ、上半月生れの者は、子女の数が多く、五人から八人を意味する。もし日生れ、下半月生れの者は、三人から五人を意味する。
太陰が陷宮にあり、夜生れ、上半月生れの者は、子女の数が三人に達することがある。もし日生れでさらに下半月生れの者は、先に養子を迎えるか、妾が先に男児を産むのが良く、その後で初めて子を得ることを意味する。
太陰が子女宮を守り、煞忌空劫刑耗諸曜を見る場合、子女に刑克があることを意味する。日生れ、下半月生れの者は最も重く、夜生れ、上半月生れの者は軽い。
太陰が廟旺し、禄を見る場合、子女が裕福であることを意味し、落陷している場合は、子女が軟弱であることを意味する。廟旺して昌曲などの科文諸曜を見る場合、子女が聡明であることを意味し、魁鉞および三台八座、恩光天貴などの科名諸曜を見る場合、子女が貴顕であることを意味する。輔弼を見る場合、子女に助力があることを意味する。
太陰と火鈴が同度し、さらに天機を見る場合、子女は必ず故郷を離れることを意味し、また病気が多いことを意味する。
太陰が落陷して吉化吉曜を見る場合、子女は優れているが、依然としてリーダーシップに欠けることを意味し、後天的に養育し育成するのが良い。
太陰が落陷し、禄存が同度する場合、一子しか得られないことを意味し、煞が重い場合は、妾の子または外室の子が良い。
太陰と桃花諸曜が同度する場合、女児が多く男児が少ない。落陷しさらに火鈴を見る場合、女児がいて男児がいないことを意味することもある。

左輔会照／右弼会照
* 子女がおとなしく聞き分けが良い程度が増す。

天魁会照／天鉞同宮
* 子女を聡明にし、勉強熱心にする。また、自分のことを上手に管理できる。

陀羅同宮
* 子女の個性が比較的孤立的または短気になる。時にはコミュニケーションが取りにくい。
* 妊娠中に流産、または中絶の現象があったかどうかに注意が必要である。
* 帝王切開で子女を出産する現象がある可能性もある。

太陽化禄同宮
* 本人が子女を可愛がる。
* 子女は外向的で聡明である。

太陰化科同宮
* 子女は聡明で、個性が上品で、文芸を好む。
* 子女は外見を重視し、身なりを整える。

化禄同宮／化科同宮
* 子女は成長後に名を成す機会がある。

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮
* 子女が育てやすく、進学や就職も比較的順調になる。親はあまり心配する必要がない。

夫妻宮が(申) 主星は貪狼

貪狼同宮
* 桃花の性質が比較的強く、恋愛には有利だが、婚姻の長期的な経営には不利である。
* 男命は、自身が異性との付き合いを理解しており、恋愛過程は精彩で劇的であると言える。配偶者の外見は華麗で、個性は活発で外向的である。結婚後、心が仕事や社交に多く費やされ、家庭生活の経営がおろそかになる可能性がある。この点は、双方が多くコミュニケーションを取り調整する必要がある。
* 女命は、配偶者が外見や身なりを重視し、紳士的な態度を持つことを意味する。人間関係の経営に長けており、事業を拡大する。普段から社交的な付き合いの機会が非常に高く、そのため帰宅が遅くなることが多い。お互いに事前にコミュニケーションを取り調整し、理解を得る必要がある。

擎羊相夾／陀羅相夾
* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意が必要であり、さもなければ再婚の状況が生じる。

貪狼が夫妻宮を守る場合、煞を見ると、一般的に刑克、または離婚、または配偶者の死亡を意味する。遅婚であること、かつ結婚前に波折を経た後にのみ、免れることができる。
[火貪]、[鈴貪]が夫妻宮を守る場合、最初は熱愛するが、結婚後まもなく冷え込むことを意味する。
貪狼と擎羊、火星が同度、または陀羅、鈴星が同度する場合、配偶者に災病や死亡などの事柄があることを意味し、さらに虚耗刑劫を見る場合に確実であり、その深刻な程度を判断する。
貪狼化忌が夫妻宮にある場合、人から愛を奪われることを主る。したがって、結婚前に波折が多いと、結婚後にかえって良くなる。もし恋愛や婚姻が順調に進むと、結婚後にかえって問題が生じやすい。
貪狼が桃花諸曜を伴い、さらに輔佐の[単星]を見る場合、色恋の揉め事、多角的な恋愛を意味し、廉貞と対拱する者はさらにその傾向が強い。もし空曜、天刑を見る場合、かえって程度が軽減され、自制できることを意味する。

貪狼が夫妻宮を守る場合、古代では男命が女命より優れていると考えられた。なぜなら、男命は妾を持つことでその欠点を回避できるが、女命は偏房（妾）になるか、年長の夫に嫁ぎ、継室になるしかなく、また遅婚が良いと考えられたからである。現代では、上記の観点は修正する必要がある。現代では妾を持つことはないため、外遇があることを意味する。ただし、外遇が特定の相手に専一であるかどうかは、夫妻宮に煞忌桃花があるかどうかによって判断する必要がある。そうでなければ依然として吉とは見なされない。現代の女性は開放的であるため、しばしば離婚して再嫁することを意味する。
貪狼と昌曲化忌が同度する場合、正式な結婚式がない、または結婚式に障害があることを意味する。

女命で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度し、さらに輔佐諸曜、および桃花諸曜を見る場合、自身が他人の外遇となることを意味する。
女命で貪狼が夫妻宮を守る場合、[紫微貪狼]が卯酉宮にある場合、および辰戌宮で独坐する場合を除き、既婚の男性から言い寄られやすい。これにより婚姻の波折が生じるかどうかは、会合する星曜によって決まる。本質的に情欲が重い者は、必ず波風が生じる。夫妻宮の星の性質は非常に変化が大きいため、[六十星系]に記載されていることを参考にして判断すべきである。

廉貞が夫妻宮を守る場合、決して良い星ではなく、死別よりも生別を主とすることが多い。夫婦仲が悪くても連れ添えるのは、すでに良好な結果と言える。もし廉貞化忌になり、さらに他の正曜が化忌を重ね、煞曜が揃う場合、しばしば生別死別の症状が現れる時期となる。
廉貞が夫妻宮を守る場合、貪狼、破軍を最も忌み嫌う。これは推算の大綱であり、さらに煞忌を見る場合、しばしば三度の婚姻を意味する。女命は偏房継室が良い。男命は正式な結婚式を挙げないことで、回避できることがある。
廉貞は火星が同宮するのを最も忌み嫌い、吉曜吉化を見ても、客観的な環境により夫婦が二地で別居することを意味する。
廉貞が夫妻宮にある場合、男命は年少の妻が良い。女命は年長の夫が良い。年齢差は六歳から十二歳までであり、甚だしくは十二歳以上でも良い。

巳亥[廉貪]は、[紫破]、[武殺]を会し、性質は良くなく、吉化吉曜を見ても、美しくないことを意味する。煞刑空劫諸曜を見ると、すでに夫婦の離別、または色恋沙汰により官司や役所沙汰になることを意味する。もしさらに化忌に遭う場合、刑克を意味する。
巳亥[廉貪]と火鈴が同度する場合、夫婦が名ばかりで実質がない、または表面は仲が良いが、内心はそれぞれ秘密を抱えていることを意味する。
巳亥[廉貪]が輔佐の[単星]を見る場合、男女ともに二度の婚姻を意味し、二度目が前度より優れている。
巳亥[廉貪]は、借星安宮の者は、元の宮の[廉貪]よりも性質が悪く、再婚が最初の婚姻より優れていることを意味しない。
巳亥[廉貪]が禄馬、火鈴を見る場合、配偶者が客観的な環境により異郷に転居することを意味する。
巳亥[廉貪]と桃花が同度する場合、配偶者に芸術の才能があることを意味するが、婚姻にも亀裂が生じやすい。
巳亥[廉貪]は、[紫微破軍]、[武曲七殺]、[天同天梁]、巨門の各垣を、運限年限の枢軸とする。

火星会照／鈴星会照
* 婚姻における衝突の発生に注意が必要で、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚のような行動がある可能性がある。多方面から考慮し、衝動的に決定しないこと。

地劫会照
* 配偶者の健康が比較的悪く、多めに気遣い養生すべきである。
* 苦労して築いた愛情が一夜にして消える可能性がある。

禄存同宮
* 配偶者の関係で、資金的な援助を得ることができる。

天馬同宮
* 配偶者に助力があり、事業や家庭で半分の役割を担うことができる。

禄存同宮／天馬同宮
* 配偶者の関係で資金的な援助を得ることができる。

擎羊相夾／陀羅相夾／火星会照／鈴星会照
* 配偶者の気性が比較的短気で、感情のコントロールが苦手である。
* 夫婦間の衝突や波折が多い。

兄弟宮が(酉) 主星は天機、巨門

天機同宮
* 兄弟姉妹の中に頭が良く、アイデアが多い人がいる。
* 天機は兄弟宮主であり、得位している。兄弟の助けを得られる。

巨門同宮
* 兄弟姉妹の中に口才に優れ、弁の立つ人がいる。
* お互いの意見が分かれ、コミュニケーションがうまくいかない。

卯酉[天機巨門]が兄弟宮を守る場合、煞曜を見ると最初は良くても最終的には悪くなることを主る。吉曜を見る場合、短い期間の助力が多いが、長期的な協力関係を求めるのには適さない。
卯酉[機巨]は、飲食の友が多いことを意味する。
卯酉[機巨]は、兄弟宮が[殺破狼]の宮度に巡るのを好まない。煞忌を見ると、離散、是非、訴訟を意味する。

巨門が兄弟宮にある場合、凶曜であり、骨肉の不和を主とすることが多く、輔佐吉曜があっても、または吉化を見ても、単に兄弟が成功することを意味するだけで、兄弟間の感情が深いことを意味しない。少しでも煞曜を見ると、是非が多くなる。
もし煞忌刑曜が揃って現れる場合、兄弟に巻き込まれて、訴訟、破耗に関わることを意味する。したがって、巨門が兄弟宮を守る者は、他人と事業を協力して行うべきではない。ただし、[太陽巨門]が兄弟宮を守る者は、異民族と協力することができる。

[巨門で人と交わると、最初は良くても最終的には悪くなる]。したがって、巨門が兄弟宮にある者は、酒食の深い交友を避け、君子の交わりが良い。
巨門が兄弟宮を守る場合、表面上の友人は多いが、深く交わると陰湿な事柄に関わりやすく、またはそれが原因で災いを招く。煞忌刑曜を見る場合に確実である。

巨門には兄弟不和、骨肉の不和の性質があるが、もし異民族と交わる場合、かえって相互に利用し合うことができる。太陽が同宮または相対する場合に特に確実であるが、太陽は入廟している必要がある。

左輔会照／右弼会照
* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができる。

天魁会照
* 兄弟姉妹間で、互いに助け合える。その中に社会で優れた地位を持つ人がいる。

文昌同宮／文曲会照
* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。
* お互いの仲が良い。

擎羊同宮
* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、その中に個性が比較的剛直で短気な人がいる。

天同化忌会照
* 兄弟姉妹間でコミュニケーションや調整がうまくいかない。
* 兄弟姉妹の中に、労苦を好み、福があっても享受しない人、または健康が優れない人がいる。