天梁（てんりょう）同宮

* 性格は穏健で、年長者の風格がある。話す様子や態度が、実際の年齢よりも成熟し、経験豊かに見える。
* 弱者を助け、傾いたものを扶け起こす精神があり、他人を助けることを惜しまない。特に年下の者に対しては、より一層の配慮や関心を示すことができる。
* 態度は温和で謙譲の心があり、人情に通じている。物事を見る際に、往々にして深く、遠くを見通すことができる。
* 指導力があり、人を引きつける（心服させる）ことができ、団体内の優れたリーダー候補である。分析能力を備え、臨機応変に対応できる。
* 時には言葉が実情を超えたり、安易に交わした約束を果たせないことがある。

---

* 天梁は蔭星（いんせい）である。「蔭（いん）」の意義は多種あり、災いを消し厄を解く、寿命を延ばす、上司や父母からの助力、宗教信仰による豊かな精神生活、これら全てが蔭庇（いんぴ）である。これらの蔭庇の力は、すべて精神的なものであって物質的なものではないという点に留意すれば、天梁の特性を理解することができる。
* 天梁の災いを消し厄を解く作用は、まず災難が来て、それから化解されるという意味合いを含む。そのため、必ず先に危難を経験してから平安を得る、先に病患があってから治癒する、先に頼るものがなくてから人から扶助を受ける、先に精神的な空虚を感じて（人生における相当な刺激を意味する）から宗教に帰依する、といった例を挙げればきりがない。
* 天梁は物質よりも精神に偏重するため、化科（かか）を好み、化禄（かろく）は好まない。化禄はかえって是非や困惑をもたらし、人から恨まれる原因となる。また、化権（かけん）もあまり好まない。化権は権力を弄ぶ傾向をもたらす可能性があり、火星（かしょう）や鈴星（れいせい）を見る場合は特にそうである。
* 蔭庇という意義から、刑法や規律へと引伸し、刑法が善良な庶民を保障することから、天梁は民のために冤を晴らし、害を除く清官（せいかん）を表象することもある。民間伝承にある包拯（ほうじょう）や海瑞（かいずい）のような存在である。推断する際には、この点に留意する必要がある。古人が言う「声名（せいめい）は王室に類し、職位は風憲（ふうけん）に臨む」とは、このことを指している。
* 上記から引伸し、天梁は監察の職も表す。多くの公認会計士、監事（かんじ）、理事（りじ）、あるいはビジネスにおける市場計画、財務計画などの人材は、命宮（めいきゅう）または事業宮（じぎょうきゅう）に天梁を見る。これは、天梁の監察には、舞台裏に退くという意味合いがあるためである。
* 蔭庇から引伸し、人に奉仕するという意味合いもあるため、医師や弁護士の星盤にも、しばしば天梁との密接な関係が見られる。このため、天梁は専門職の人材と定義することもできる。

---

* 天梁が文昌（もんしょう）、文曲（もんきょく）、奏書（そうしょ）と同度する場合、法律関係の専門家と見なすことができ、文書や公的な書類作成に長けている。しかし、時には大企業の秘書や、文化界、出版界の人物であることもある。
* 天梁が白虎（びゃっこ）と同度する場合、刑法や規律の象徴と見なすことができ、外科手術を表すこともある。

---

* 古人は言う。「天梁（てんりょう）と天馬（てんま）が陥地（かんち）にあると、彷徨（ほうこう）することは疑いなし。」これは巳（み）宮や亥（い）宮の天梁を指し、故郷を離れて異郷で暮らすという意味である。現代人は出生地を離れて発展することが容易であるため、彷徨と断じるのは適切ではなく、空亡（くうぼう）や耗星（こうせい）、火星（かしょう）、鈴星（れいせい）を見る場合にのみ、一つの職業に定まらず、根無し草のように漂うと断じることができる。科文諸曜（かぶんしょよう）を見る場合は、狂放（きょうほう）となる。
* 古人は言う。「天梁（てんりょう）が陥地（かんち）で羊刃（ようじん）や陀羅（だら）を見ると、傷風敗俗（しょうふうはいぞく）である。」これは巳（み）宮や亥（い）宮に天梁がある女性の命を指す。現代の推断では、その人が一生を通じて感情面で多くの苦痛を経験すると見なすことができる。
* 天梁が火星（かしょう）や鈴星（れいせい）と同度し、対宮に天同（てんどう）化忌（かき）がある場合、あるいは天機（てんき）化忌と会合する場合、さらに羊刃（ようじん）や陀羅（だら）が天梁を挟む場合は、感情的な苦痛や困惑が多くなるため、最も嫌う形である。
* 天梁が巳（み）・亥（い）に臨み、煞星（さつせい）、刑星（けいせい）、空亡（くうぼう）、耗星（こうせい）の諸曜を見ると、一生を通じて多くの災難や驚くような危険があり、しばしば「天機（てんき）・巨門（きょもん）」や「太陰（たいいん）・太陽（たいよう）」の年限にその影響が現れる。また、化忌（かき）を見る年限では、しばしば禍（わざわい）の機が潜んでいる。この他、貪狼（どんろう）や天同（てんどう）が座守する宮垣も、年限の枢紐（すうじく）となる。

---

* 天同（てんどう）は十二宮のどこに入っても欠点がある。古人が十二宮すべてで福沢（ふくたく）であると言ったのは、最終的にその欠点を克服できるという点を指している。もし命宮（めいきゅう）にある場合、本人が自力で家を興すことを主宰するが、その父母に破敗（ははい）があったかどうか、あるいは少年時代の運勢に破敗があったかどうかを注意深く観察する必要がある。
* 天同は情緒を主るため、輔佐諸曜（ほさしょよう）が集会する場合、かえって吉とは限らない。これは、依存心を生み出し、小さな成功で満足して安楽に耽ってしまう可能性があるためである。
* 天同は純粋な精神型の星曜であり、刺激を受けることを好み、それによって初めて奮起する心を持つ。そのため、煞曜（さつよう）や化忌（かき）を見る場合、時にはかえって危難を経験した後に吉を得ることを主宰する。
* 天同が煞星（さつせい）を重々しく見ると、精神的な困惑を主宰する。もしさらに天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）などの雑曜（ざつよう）を見、天同自身も忌星（きせい）に化している場合は、精神疾患や心理的な不均衡からくる病患を防ぐ必要がある。さらに吉星を見る場合でも、精神的な重圧に苦しむことを主宰する。
* 天同は刺激を受けることを好むため、元の命盤で煞忌（さつき）刑耗（けいこう）が重々しくない限り、一般的に七殺（しちさつ）が座守する宮限を好んで通過する。この宮限で少しでも吉曜（きつよう）が見え、かつ「三方四正（さんぽうしせい）」で禄（ろく）を得るならば、それは奮起の運勢となる。大限（だいげん）、流年（るうねん）に関わらずそうであるため、極めて注意を払う必要がある。

---

* 巳（み）・亥（い）宮の天同（てんどう）は、巳宮を良しとする。亥宮の天同は、対宮の天梁（てんりょう）が巳（み）にあり、是非や訴訟、害を受けることを招きやすい。
* 天同と天梁が相対する場合、怠惰な性質を持つため、交友関係を慎重に選ぶべきである。損友（そんゆう）と付き合いやすく、それが一生に影響を及ぼす可能性がある。
* 巳（み）・亥（い）宮の天同は、化忌（かき）を最も嫌う。特に亥宮では、一生を通じて辛労（しんろう）が多く、流浪（るろう）して頼るものがないことを主宰する。巳宮にある場合は、まだ自立できる可能性があるが、安定を求め、見聞によって心が移ろうことなく、それから初めて事業を確立することができる。
* 巳（み）・亥（い）宮の天同は、小さな成功を収めた際、決して人と協力してはいけない。さもなければ、終わりが悪くなり、仲たがいが生じる。
* 巳（み）・亥（い）宮の天同は、破軍（はぐん）、「天機（てんき）・巨門（きょもん）」、七殺（しちさつ）、廉貞（れんてい）を年限の枢紐（すうじく）とする。

---

天鉞（てんえつ）が会照（かいしょう）

* 機会を得て、貴人（きじん）の評価と引き立てを受け、発展することができる。

陀羅（だら）が会照（かいしょう）

* 身体に外傷を受けたり、顔に傷を負ったりすることに注意が必要である。
* 仕事上で障害に遭遇することがある。

鈴星（れいせい）が会照（かいしょう）

* 波折（はせつ）に遭遇したり、人間関係での闘争があったりする。奔走（ほんそう）や労苦は避けられない。

地劫（ちごう）が同宮／地空（ちくう）が同宮

* 財を貯めることが難しい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持っている。

太陽（たいよう）化禄（かろく）が会照（かいしょう）

* 起業や独立に有利で、実権を握る。
* 企業内で主管（管理職）の階級に昇進できる。

太陰（たいいん）化科（かか）が会照（かいしょう）

* 才能や学識、素養が増す。
* 女性の貴人（きじん）の助けによって財を得ることができる。
* 少額の偏財（へんざい）が常にある。

天同（てんどう）化忌（かき）が会照（かいしょう）

* 変動がある。予期せぬ災難を防ぐべきである。
* 身体の健康に注意が必要である。
* 内心に困惑を感じ、人間関係に多少の障害がある。

化禄（かろく）が会照（かいしょう）／化科（かか）が会照（かいしょう）

* 多くの幸運な機会があり、かなりの財を築くことができる。権力や名望を享受できる。

---

父母宮（ふぼきゅう）が子（ね）にあり、主星は七殺（しちさつ）

七殺（しちさつ）が同宮

* 父母のどちらかが気が短く、個性が頑固である。自分へのしつけが厳しく、親子間の感情が合わないことがある。

---

* 火星（かしょう）または鈴星（れいせい）が単独で父母宮に入り、さらに太陽（たいよう）や太陰（たいいん）が落陷（らくかん）しているか化忌（かき）を見るときは、二姓延生（にせいえんせい）（両親のどちらかが再婚）を主宰する。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主宰する。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって決まる。
* 父母宮は輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見ることを好まない。特に、対星（たいせい）を見るのに単星（たんせい）も見る（例：天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見るのに、文昌（もんしょう）を見るが文曲（もんきょく）を見ない）状況を最も好まない。これは、二重の父母を持つこと、または父母が再婚すること、あるいは父に妾がいることを主宰する。

---

* 父母宮は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見ることを好み、その場合は父母の長寿を主宰する。
* 流年（るうねん）の父母宮は、流昌（るうしょう）・流曲（るうきょく）を見ることを好まない。もし見る場合、かつ星曜が不吉であるならば、流年（るうねん）の命宮（めいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要がある。喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの曜（よう）が見え、さらに煞忌（さつき）がある場合は、喪服を着ることに注意が必要である。長男や嫡孫（ちゃくそん）は特にそうである。
* 時として流昌（るうしょう）・流曲（るうきょく）が流年（るうねん）の父母宮に現れず、流年（るうねん）の命宮に現れることがある。昌曲（しょうきょく）は礼楽（れいがく）を主宰するが、性質が良くない時は喪服の礼を意味する。

---

* 流年（るうねん）の父母宮で天巫（てんむ）を見ることも吉とは限らない。天巫は遺産を主宰する曜であり、禄（ろく）が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌（さつき）を見る場合は、父母の喪服を防ぐ必要がある。

---

* 七殺（しちさつ）が父母宮にあるのは良い星曜ではない。たとえ入廟（にゅうびょう）していても、父母との関係は疎遠になる。
* 特に武曲（ぶきょく）または廉貞（れんてい）と同度するのを嫌う。
* 七殺（しちさつ）が父母宮を守る場合、煞（さつ）が軽ければ、世代間のギャップ（代溝）があることを主宰する。また、上司との不和を主宰することもある。
* 七殺は孤辰（こしん）・寡宿（かじゅく）と会合することを好まない。さもなければ、孤独を主宰する。また、上司との関係が疎遠になることも主宰する。
* 七殺が火星（かしょう）や鈴星（れいせい）と同度したり、天馬（てんま）と会合したりすると、父母から遠く離れることを主宰し、しかもその遠離の性質は良くない。
* 七殺は武曲化忌（ぶきょくかき）、廉貞化忌（れんていかき）を見ることを嫌う。もしさらに凶煞悪曜（きょうさつあくよう）を見ると、父母の刑傷（けいしょう）を主宰したり、事業の傾敗（けいはい）を主宰したり、あるいは悪疾（あくしつ）に苦しむことを主宰したりする。詳細は会合する雑曜（ざつよう）によって異なる。

---

* 七殺（しちさつ）が悪曜（あくよう）と同度せず、三合宮（さんごうきゅう）で煞（さつ）と会合し、武曲化禄（ぶきょくかろく）を見る場合は、父母が武職（ぶしょく）に就いていること、または歯科医、外科医などの職（利器（りき）を以て財を求める）であることを主宰する。
* 七殺が禄（ろく）、権（けん）、科（か）と会合する場合、父母からの恩恵（蔭庇（いんぴ）の力）を得ることを主宰する。天巫（てんむ）を見る場合は、遺産を得ること、または父母の事業を継承することを主宰する。
* 流年（るうねん）で七殺が父母宮を守り、流煞（るうさつ）が沖会（ちゅうかい）し、さらに化忌（かき）を見る場合は、喪服を防ぐ必要がある。

---

* 武曲（ぶきょく）が父母宮を守り、もし入廟（にゅうびょう）せず、かつ輔佐吉曜（ほさきつよう）の助けがない場合は、父母との刑克（けいこく）を主宰する。また、上司との関係が不良となることも主宰する。
* もし武曲が入廟し、輔佐吉曜や吉化（きつか）がある場合は、刑克を主宰しない。上司や老板との関係は依然として疎遠になりやすい。武曲が父母宮を守り、化忌を見、同時に煞（さつ）を見る場合は、命宮（めいきゅう）および大運（たいうん）、流年（るうねん）の命宮、父母宮を参照し、刑克であるか、あるいは単に父母の事業の破敗（ははい）を主宰するのかを推断する必要がある。
* 凡そ武曲（ぶきょく）が父母宮を守る者は、古人は皆、養子に出るか故郷を離れることを主張し、それによって刑克を免れることができると考えた。この点について、今日ではそのまま当てはまると考える必要はないと思われる。しかし、父母が自身に助力が不足していること、あるいは世代間のギャップが生じやすいことには、注意を払うべきである。
* 武曲化禄（ぶきょくかろく）が父母宮にあり、しかし最初の大きな運（大運）で忌星（きせい）に化す者は、しばしば父母の財産が衰えることを主宰する。もし武曲化忌（ぶきょくかき）があり、最初の大きな運で禄星（ろくせい）に化す者は、父母の災病を主宰する。
* 武曲化忌は、羊刃（ようじん）・陀羅（だら）に挟まれたり、火星（かしょう）・鈴星（れいせい）に挟まれたりすることを最も忌む。父母の災病、あるいは極めて大きな破敗（ははい）を主宰する。
* 武曲が父母宮にあり、さらに羊刃（ようじん）・陀羅（だら）、火星（かしょう）・鈴星（れいせい）、地空（ちくう）・地劫（ちごう）、天刑（てんけい）・大耗（たいこう）の諸曜と同会する者は、少年時代に父母に必ず不利なことがある。流年（るうねん）、大運（たいうん）の父母宮でこのような星系を見る場合も、父母に突然の災病が生じたり、事業が破敗したりすることを防ぐ必要がある。たとえ父母が富裕であっても、武曲化忌が対沖（たいちゅう）する場合にも、このような状況がある。
* ただし、武曲化忌で天厨（てんちゅう）、火星（かしょう）と同度する者は、しばしば父母の職業が殺気（さっき）を帯びていること、例えば飲食業などの類を主宰する。天厨を見なくても、利器（りき）を扱う職業、例えば外科医、理髪師などの類である。その職業の貴賤は、輔佐吉曜（ほさきつよう）の同会があるかどうかによって決まる。

---

* 武曲（ぶきょく）・天府（てんぷ）の組み合わせは、最も有利である。煞忌（さつき）刑耗（けいこう）がなければ、刑克（けいこく）を主宰しない。もし煞（さつ）が軽く、天寿（てんじゅ）が同宮にあれば、刑克を主宰しない。
* 「武曲（ぶきょく）・天府（てんぷ）」が廉貞化忌（れんていかき）と会合すると、父子の間で争いが起こることを主宰する。刑忌夾（けいぎきょう）の「紫微（しび）・天相（てんしょう）」と会合する場合も同様である。あるいは上司からの圧力を受けることを主宰する。

---

文曲（もんきょく）が会照（かいしょう）

* 父母は学識があり、子女を可愛がる。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）が会照（かいしょう）

* 父母は金銭を重視し、貯蓄を好む。家庭の経済的な実権を握る。

禄存（ろくぞん）が会照（かいしょう）

* 父母と縁があり、父母から金銭的な支援を得ることができる。

天馬（てんま）が会照（かいしょう）

* 父母のどちらかが、仕事のために常に遠方へ奔走し、子女へのしつけは厳しくならない。

禄存（ろくぞん）が会照（かいしょう）／天馬（てんま）が会照（かいしょう）

* 父母が商売をする場合、利益を得ることができ、事業は徐々に拡大できる。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）が丑（うし）にあり、主星なし

* あなたの福徳宮には主星がありません。これは相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 遷移宮（せんいきゅう）：巳（み）にあり、天同（てんどう）を主星とする。
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：未（ひつじ）にあり、太陽（たいよう）、太陰（たいいん）を主星とする。
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：酉（とり）にあり、天機（てんき）、巨門（きょもん）を主星とする。
* あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位（きゅうい）で展開される事象と密接に関連します。

---

* 火星（かしょう）および鈴星（れいせい）が福徳宮に入る場合、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）や不安を主宰し、鈴星は特に内心の焦燥を主宰する。擎羊（けいよう）が福徳宮に入る場合は多労を主宰し、陀羅（だら）は多憂を主宰するが、地空（ちくう）・地劫（ちごう）が入る場合は、時には思想が独特になることを主宰し、必ずしも不吉ではない。
* 福徳宮は文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を最も好み、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの曜（よう）も好む。これは、本宮も「命宮（めいきゅう）」を補助するために用いられ、人の賢さや才能を推断するためである。
* 福徳宮は禄存（ろくぞん）が座守することも好み、衝動には欠けるが、安楽であることを主宰する。「命宮」に禄存が座守する場合の、過度に注意深く慎重になり、また煞星（さつせい）を見るとけちになりやすいという推断とは異なる。
* 天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）が福徳宮を守る場合は、人から世話を受けたり、助けられたりすることを主宰する。しかし、生涯を通じて身体に障害があったり、知的障害を持つ人も人から世話を受けるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

---

* 太陽（たいよう）が福徳宮を守り、入廟（にゅうびょう）している場合は、個性が明るく、苦労を厭わないが、精神的な享受もあることを主宰する。落陷（らくかん）している場合は、是非（ぜひ）や口舌（こうぜつ）を招きやすく、かつ煩躁（はんそう）して落ち着かない。
* 太陽は発散を主宰するため、福徳宮にある場合、入廟（にゅうびょう）・落陷（らくかん）にかかわらず、人を活動的にし、静かにいることを好まない。擎羊（けいよう）、火星（かしょう）が同度する場合、特にその人は忙しく動き回ることを主宰する。もし日生（ひうまれ）の人で、左輔（さほ）・右弼（うひつ）、三台（さんたい）・八座（はちざ）が同会する場合は、比較的安静であることを主宰する。
* 太陽が福徳宮にある場合、一般的に自尊心が強く、名誉心を重んじることを主宰する。特に太陽（たいよう）・天梁（てんりょう）の星系（せいけい）の組み合わせや、太陽が化科（かか）している場合にそうである。しかし、もし煞星（さつせい）や刑星（けいせい）の諸曜（しょよう）が同度する場合は、自尊心が劣等感に発展したり、原則性が頑固さに変わったりする可能性がある。太陽が化忌（かき）している場合は特に甚だしい。
* 夜生（よるうまれ）の人で、太陽が福徳宮にある場合、丑（うし）・未（ひつじ）の二宮で「太陽（たいよう）・太陰（たいいん）」が同度する場合を除き、一般的に安寧を得られないことを主宰する。落陷している場合は、さらに憂慮が多く、些細なことで塞ぎ込むことが多い。特に巨門（きょもん）化忌（かき）と同度する場合に甚だしい。
* 日生（ひうまれ）の人で、太陽が福徳宮で落陷している場合は、完全を求めすぎる心があり、そのため多忙になることが多い。巨門（きょもん）と同度する場合は特に甚だしい。
* 太陽（たいよう）が陀羅（だら）と同度する場合、入廟（にゅうびょう）であれば、単に煩忙（はんぼう）を主宰するだけである。もし落陷（らくかん）していれば、しばしば自ら煩悩を招き、また熱心に人を助けたことでかえって恨みを買ったり、常に人から誤解されやすかったりする。
* 太陽（たいよう）が地空（ちくう）・地劫（ちごう）と同会する者は、心緒が不安定で、忙しく動き回る。天馬（てんま）と同度する場合は、奔走（ほんそう）がさらに甚だしく、しかも骨折りの割に功がない。
* 「太陽（たいよう）・太陰（たいいん）」の組み合わせは、陰陽の調和であり、奔走（ほんそう）しながらも楽しみを享受できることを主宰する。ただし、戌（いぬ）宮の太陽（たいよう）が落陷している場合は、依然として安寧を得られないことを主宰する。
* 「太陽（たいよう）・太陰（たいいん）」が同度する者は、最も忙しい中で暇を見つけたり、忙しい中で静かな趣を楽しんだりすることができる。ただし、もし太陽が化忌（かき）すれば、劣等感を持つ。太陰（たいいん）が化忌すれば、心が弱く意気地がなくなりやすく、ただ運命に任せることしかできない。

---

* 女性の命で福徳宮に太陽（たいよう）が入廟（にゅうびょう）し、諸吉星（しょきつせい）と会合する場合は、閨房（けいぼう）の楽しみが多いことを主宰する。桃花（とうか）の諸曜（しょよう）が同度する場合は淫濫（いんらん）を主宰し、落陷（らくかん）している場合は特に甚だしい。ただし、同時に空曜（くうよう）や天刑（てんけい）を見る場合は、自律できることを主宰する。
* 女性の命で福徳宮の太陽が化忌（かき）している場合は、異性からの巻き添えを受けやすく、しばしば感情の泥沼に陥り抜け出しにくい。

---

* 太陰（たいいん）は静を主宰するため、福徳宮に入ると、一般的に静けさを好むことを主宰する。たとえ太陰が落陷（らくかん）し、煞（さつ）があっても、その人は騒がしい中に静かな趣を見出したり、忙しい中で暇を見つけたりできることを主宰する。ただし、入廟（にゅうびょう）・落陷（らくかん）にかかわらず、競争力は強くないことを主宰する。
* 太陰が福徳宮に入り、入廟している場合は、精神的な享受があり、楽観的な人が多いことを主宰する。ただし、もし地空（ちくう）・地劫（ちごう）が同度または相会（そうかい）する場合は、すべてを気にしない楽観主義であるか、あるいは白昼夢が多く、夢境に沈溺（ちんでき）することがある。さらに煞曜（さつよう）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、天月（てんげつ）、天刑（てんけい）、天姚（てんよう）などを見ると、自閉症に発展する可能性がある。もしさらに天同化忌（てんどうかき）と同度する場合は、知的障害や心理的な異常を主宰する。

---

* 「太陰（たいいん）・太陽（たいよう）」が同度する者は、日生（ひうまれ）の人であれば、天真（てんしん）であることを主宰し、夜生（よるうまれ）の人であれば、享受（きょうじゅ）があり、生活の質が高いことを主宰する。太陽（たいよう）化禄（かろく）は朗らかである。太陰化禄は沈潜（ちんせん）する。
* 太陰（たいいん）が落陷（らくかん）し、火星（かしょう）が同度する場合は、内心が焦燥（しょうそう）する。鈴星（れいせい）が同度する場合は、情緒が不安定になる。擎羊（けいよう）が同度する場合は、忙しい割に成果が少ない。陀羅（だら）が同度する場合は、気が小さい。入廟（にゅうびょう）している場合は、単に不満足であることを主宰し、その不満足さゆえに忙しくなる。
* 太陰が入廟し、科文諸曜（かぶんしょよう）と同度する場合は、高雅な楽しみを享受する。ただし、落陷して文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見ると、華やかであるが実質がない。さらに空曜（くうよう）を見ると、内心は孤寂（こじゃく）である。
* 太陰化忌（たいいんかき）は、煞星（さつせい）を見なくても、内心が安寧でないことを主宰する。煞星を見ると、内心が安寧でないだけでなく、身体も労苦し不安定になる。

---

左輔（さほ）が同宮／右弼（うひつ）が同宮

* 福分が増し、禄（ろく）が加わることを主宰する。

天魁（てんかい）が同宮／天鉞（てんえつ）が会照（かいしょう）

* 貴人（きじん）の助けに遭遇する福分がある。

擎羊（けいよう）が会照（かいしょう）／陀羅（だら）が会照（かいしょう）

* 心身ともに労苦し、心境が比較的安寧でない。

火星（かしょう）が同宮

* 性質が煩躁（はんそう）しやすくなり、不安になる。

太陽（たいよう）化禄（かろく）が会照（かいしょう）

* 人間関係の発展、社交範囲の拡大に有利である。広い人脈を持つ。
* 気分を明るく外向的に保つことができる。
* 男性の命では起業に有利である。

太陰（たいいん）化科（かか）が会照（かいしょう）

* 趣味とする事柄に心血を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 心神の安定を助け、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、非常に計算高い手腕家となる。
* 楽しみを理解するが、収入に見合った支出をすべきである。

天同（てんどう）化忌（かき）が会照（かいしょう）

* 福分が比較的薄い。身体の健康に注意が必要である。

化禄（かろく）が会照（かいしょう）／化科（かか）が会照（かいしょう）

* 突然昇進する機会がある。

左輔（さほ）が同宮／右弼（うひつ）が同宮／天魁（てんかい）が同宮／天鉞（てんえつ）が会照（かいしょう）

* 貴人（きじん）の助けがあり、困難に遭遇しても、常に災いを転じて福となすことができる。

---

田宅宮（でんたくきゅう）が寅（とら）にあり、主星は廉貞（れんてい）

廉貞（れんてい）が同宮

* 家産（かさん）の変動が大きく、完全に継承できる可能性は低い。
* 自分自身の後天的な努力で得た田宅（でんたく）（不動産）の方が、長く所有できる。

---

* 廉貞（れんてい）が田宅宮を守る場合、破祖（はそ）の性質があるため、昔の人は不適当だと考えた。実際には、破祖以外にも、自分が起業する際に必ず困惑や紛争を伴い、それによって破敗（ははい）に至る性質がある。少しでも刑星（けいせい）や煞星（さつせい）を見れば、その影響が現れる。
* ただし、この性質を利用して、かえって勤務先を選ぶこともできる。廉貞が田宅宮を守る場合、もし羊刃（ようじん）・陀羅（だら）が交会し、煞忌（さつき）刑星（けいせい）が共に見える場合は、産科、外科、食肉、刑法規律部隊などのサービス機関に勤務すれば、その能力を発揮できる。田宅宮によって職業を定めるのは、古代の「農の子は農を継ぎ、工の子は工を継ぐ」という性質の推し進めであり、田宅はしばしば自分自身の勤務先を代表するためである。現代においてこの徴候を利用する際は、非常に注意深く行い、不変の教条と見なすべきではない。

---

* 廉貞（れんてい）はまた血縁（けつえん）を主宰するため、田宅宮にとって非常に重要である。田宅宮の廉貞が化忌（かき）すると、血光（けっこう）（怪我や手術、出産などの出血）を主宰する。しかし、もし流年（るうねん）や小限（しょうげん）が吉で、紅鸞（こうらん）、天喜（てんき）が廉貞と同度する場合は、家族が増える喜びを主宰する。ただし、もし流年、小限が不吉で、白虎（びゃっこ）、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）などの曜（よう）を見る場合は、喪服を主宰する。

---

* 廉貞（れんてい）・貪狼（どんろう）の星曜の組み合わせは、吉星を見ても祖業（そぎょう）があるが、守り続けるのは容易ではない。もし桃花（とうか）の諸曜（しょよう）や煞忌（さつき）刑耗（けいこう）を見る場合は、酒色財気（しゅしょくざいき）や不良な嗜好によって家産を傾ける。
* 廉貞（れんてい）が対拱（たいきょう）する「火星（かしょう）・貪狼（どんろう）」や「鈴星（れいせい）・貪狼（どんろう）」は、同度するよりも良い。同度する者は横発（おうはつ）横破（おうはは）するが、対拱する者は、本宮で少しでも吉曜（きつよう）を見るだけで、急に家産を増やすことができる。

---

* 凡そ廉貞（れんてい）・天府（てんぷ）が田宅宮にある場合、命宮（めいきゅう）には必ず正曜（せいよう）がなく、「天同（てんどう）・巨門（きょもん）」を借りて安星する。兄弟宮（けいていきゅう）は紫微（しび）と貪狼（どんろう）が対拱（たいきょう）し、もし貪狼が化忌（かき）すると、田宅が兄弟によって奪われることを主宰する。

---

* 廉貞（れんてい）が田宅宮にある場合、一般的に風水（ふうすい）に注意すべきである。ただし、「廉貞（れんてい）・天府（てんぷ）」や「廉貞（れんてい）・貪狼（どんろう）」が吉曜（きつよう）や吉化（きつか）を見る場合は、風水はあまり重要ではない。しかし、廉貞が吉星に化している場合は、風水と無関係ではないと言うことはできない。

---

* 貪狼（どんろう）が入廟（にゅうびょう）している場合は祖業（そぎょう）があることを主宰し、落陷（らくかん）している場合はない。もし入廟して火星（かしょう）や鈴星（れいせい）と同度する場合は、自ら豊かに不動産を得るが、住む家は必ず破損がある。すなわち「火貪（かどん）は旧宅（きゅうたく）華廈（かか）（古い立派な建物）に住むべし」と言われる所以である。
* もし「火貪（かどん）」、「鈴貪（れいどん）」の格（かく）で、さらに擎羊（けいよう）、陀羅（だら）、天刑（てんけい）、化忌（かき）、地空（ちくう）、地劫（ちごう）と同会する者は、田宅が突然得られ突然失われることを主宰する。あるいは戦災や火災を主宰したり、酒色財気（しゅしょくざいき）によって破耗（はこう）することを主宰したりする。もし同時に吉曜（きつよう）も同会し、煞忌（さつき）が軽い場合は、単に空騒ぎを主宰するだけである。

---

* 貪狼（どんろう）が入廟し、火星（かしょう）や鈴星（れいせい）がないが、吉星が同度して会照（かいしょう）する場合、例えば吉化（きつか）、禄存（ろくぞん）、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）などがある場合は、財産が長続きし、かつ豊かであることを主宰する。もし桃花（とうか）の諸曜（しょよう）および龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）を見る場合は、住宅が美しい。

---

* 故に流年（るうねん）の田宅宮で貪狼（どんろう）化禄（かろく）を見る場合、多くは家の購入やリフォームを主宰する。もし貪狼化忌（かき）であれば、引っ越しや大規模な修理を主宰する。
* 流年（るうねん）の田宅宮で貪狼が落陷（らくかん）し、火星（かしょう）・鈴星（れいせい）が同度し、さらに刑耗（けいこう）の諸曜（しょよう）を見、流煞（るうさつ）が沖会（ちゅうかい）する場合は、火災を主宰する。吉星を見る場合は、火災後の損耗が大きくないリフォームを主宰する。
* 貪狼は散（さん）を主宰し、聚（しゅう）を主宰しないため、少しでも刑星（けいせい）や化忌（かき）を見ると事端（じたん）を生じる。
* 武曲化忌（ぶきょくかき）を最も嫌い、災禍によって家産を傾けることを主宰する。廉貞化忌（れんていかき）が来会（らいかい）すると、田宅で流血流涙の事（怪我、病気、または感情的な悲しみ）を防ぐ必要がある。（もし紅鸞（こうらん）、天喜（てんき）などが見える場合は、家族が増える喜びを主宰する。）
* 貪狼（どんろう）が田宅宮にある場合、風水の影響が非常に大きいため、家を買う際は注意が必要である。勤務先も、見かけ倒しではないか慎重に防ぐべきである。

---

文昌（もんしょう）が会照（かいしょう）

* 祖業（そぎょう）を継承することができ、田宅（不動産）の購入を好む。

火星（かしょう）が相夾（そうきょう）／鈴星（れいせい）が相夾（そうきょう）

* 継承した祖業を保持できず、売却することになる。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）が会照（かいしょう）

* 不動産を購入したいという強い願望があり、積極的に行動に移す。購入後には必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を得る。
* 不動産の価格や立地に非常に注意を払い、不動産の専門家である。

禄存（ろくぞん）が会照（かいしょう）

* 家産があり、継承することができる。

天馬（てんま）が会照（かいしょう）

* 自分の名義の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。
* 不動産仲介業や取引に有利である。
* 店を開いて商売をするのに有利で、容易に成功し、人々の来店を惹きつけることができる。

禄存（ろくぞん）が会照（かいしょう）／天馬（てんま）が会照（かいしょう）

* 不動産の取引や、店舗を構える商売に携わるのに有利である。

---

事業宮（じぎょうきゅう）が卯（う）にあり、主星なし

* あなたの事業宮には主星がありません。これは相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：未（ひつじ）にあり、太陽（たいよう）、太陰（たいいん）を主星とする。
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：酉（とり）にあり、天機（てんき）、巨門（きょもん）を主星とする。
    * 命宮（めいきゅう）：亥（い）にあり、天梁（てんりょう）を主星とする。
* あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位（きゅうい）で展開される事象と密接に関連します。

---

* 天機（てんき）が事業宮を守る場合、一生の事業が多変（たへん）で、かつ不安定であることを主宰する。もし火星（かしょう）・鈴星（れいせい）が同度する場合は、さらにその変動の性質が増加する。
* 天機（てんき）化禄（かろく）は、その不安定な性質を変えることはできない。もし吉星（きつせい）、祥曜（しょうよう）が会合する場合は、前途のある仕事に転職したり、あるいは単に兼職が多くなったり、同時に二三の事業に従事したりする可能性がある。
* 天機化権（かけん）は、性質が安定に変わる。しかし、必ず一度変化が起こり、それから比較的安定した事業に従事することができる。もし左輔（さほ）・右弼（うひつ）が同度する場合は、一人で複数の職務を兼ねるか、あるいは多種類の事業発展がある。ただし、兼任する職務は比較的長期的な仕事である。
* 天機化科（かか）は、計画、管理、設計などの仕事に適しており、業界内で声望がある。もし商売をする場合は、小売業が適切であるが、ビジネスと知名度が密接に関係することに注意が必要である。
* もし天機化忌（かき）であれば、一つの職業に留まらず、安定したと思ったらすぐに変更することを主宰する。その変更はすべて計画の誤りから生じる。地空（ちくう）・地劫（ちごう）、煞耗（さつこう）の諸曜（しょよう）を見る者は、さらに動くたびに過失を犯しやすい。災いを避け福を招く道は、保守的であることを求め、有利に見える偽りの現象に引きつけられないようにすることで、かえって機会を失うことを避けるべきである。

---

* 天機（てんき）化忌（かき）が吉曜（きつよう）と同会する者は、仲介業（エージェント業）に従事することが適切である。代理商になることもできる。もし命宮（めいきゅう）に太陽（たいよう）化科（かか）があれば、有名ブランド商品の代理や、著名な商号の仲介人になるのに適している。ただし、一生を通じて競争が多く、ライバルから中傷されることを主宰する。
* 凡そ事業宮に天機が座守する場合、従事する業界は不安定な性質を帯びるものが適切である。小売業で固定客がいないのはその一例である。この他、運輸、交通、旅行、メディアなどの業界も不安定な色彩を帯びる。学ぶ者は、上記の例から、いわゆる不安定の性質を理解することができる。
* 天機化権（かけん）、化禄（かろく）、化忌（かき）のいずれも、投機的、冒険的な傾向がある。その中でも化忌は最も不適当である。煞星（さつせい）、刑星（けいせい）、天虚（てんきょ）・大耗（たいこう）、地空（ちくう）・地劫（ちごう）などの凶曜（きょうよう）を見る者も不適当である。
* 天機が禄（ろく）と忌（き）で相沖（そうちゅう）する者は、一生の事業で転覆の虞（おそれ）がある。煞星（さつせい）を見る者は転覆し、吉曜（きつよう）を見る者は最終的に無事である。もし吉星と煞星が交集する場合は、大運（たいうん）、流年（るうねん）の吉凶によってその安危を定める。
* 天機が文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）、天才（てんさい）と同度する場合は、計画、設計に適している。龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）と同度する場合は、技術や技能があることを主宰する。火星（かしょう）・鈴星（れいせい）と同度する場合は、事業は不安定なものが適切である。

---

* 卯（う）・酉（とり）宮の「天機（てんき）・巨門（きょもん）」が事業宮を守る場合、必ず化禄（かろく）または禄存（ろくぞん）が同度して初めて事業の発展がある。ただし、巨門化禄（きょもんかろく）の方が比較的優れている。天機化禄の場合は、事業で機会を失いやすく、それによって破耗（はこう）を生じやすい。特に投機を忌む。
* 「天機（てんき）・巨門（きょもん）」が事業宮を守る者は、たとえ祖業（そぎょう）があっても必ず破敗（ははい）し、その後自ら興す。もし煞忌（さつき）刑耗（けいこう）を見る場合は、事業が動揺する。
* 「天機（てんき）・巨門（きょもん）」が化忌（かき）する場合、天機化忌であれば、単に事業の変遷が多いことを主宰する。巨門化忌であれば、事業は口舌（こうぜつ）を以て財を成す性質に注意が必要である。
* 「天機（てんき）・巨門（きょもん）」は火星（かしょう）・鈴星（れいせい）と同度することを好まない。たとえ化禄（かろく）や禄存（ろくぞん）があっても破格となる。これは、火星・鈴星の二曜は、いずれも天機（てんき）の浮動と巨門（きょもん）の是非を増加させるためである。
* 「天機（てんき）・巨門（きょもん）」が事業宮を守る場合、太陽化忌（たいようかき）と借会（しゃかい）することも好まない。是非（ぜひ）や怨恨（えんこん）を主宰するため、伝播（メディア）、法律などの「口舌（こうぜつ）を以て財を成す」業界に従事する必要がある。もし吉曜（きつよう）を見る場合でも、単に小売業に適しているだけである。

---

* 巨門（きょもん）が事業宮を守る場合、太陽（たいよう）を視る必要がある。太陽が入廟（にゅうびょう）して会照（かいしょう）すれば吉であり、もし太陽が落陷（らくかん）していれば、格局（かくきょく）は比較的下がる。
* 凡そ巨門が事業宮にある場合、基本的な性質は「口舌（こうぜつ）を以て財を成す」であり、故に口才を主とし、あるいは言葉を費やして生計を立てる必要がある。格局には高低があるが、基本的な性質は変わらない。
* 特に巨門が化忌（かき）する時は、もし口才に頼る、あるいは言葉を費やす業界に従事しなければ、かえって是非や口舌を招く。
* 巨門が入廟の太陽と会照する場合でも、単に是非が比較的軽いというだけである。もし四煞（しさつ）、地空（ちくう）・地劫（ちごう）、天刑（てんけい）・大耗（たいこう）を見る場合は、事業上の紛争が多くなる。あるいは訴訟沙汰に巻き込まれることさえある。
* もし口舌の職業に従事する場合、巨門化忌であっても、煞星（さつせい）や刑星（けいせい）の諸曜（しょよう）が重くなければ、単に事業が不安定であり、かつ心労が多く、言葉を尽くすだけであることを主宰し、官司（かんし）や訴訟を主宰することはない。
* 是非や口舌に属する業界は、弁護士、外交官、政治家、教師、互助会（またはギャング団）、占い師、セールスマンなどの類である。巨門化禄（きょもんかろく）は貴（たっと）く、化権（かけん）も可能であるが、化忌は偏業（へんぎょう）を帯びるか、あるいは一部が政治に関わる。
* 口舌は飲食へと引伸しされるため、飲食に関連する業界に従事することもできる。もし医療に従事する場合は、口腔、食道に関連する（天同（てんどう）・巨門（きょもん）であれば脳科、神経科である）。
* 巨門は化禄（かろく）を好み、または禄存（ろくぞん）と同度することを好む。その場合は、時に口舌の性質が声名（せいめい）（名声）へと転化することがある。ただし、自ら進んで目立とうとしない方が良い。声名とは、すなわち評判のことであり、意図的に声名を求める者とは全く異なる。
* 巨門が火星（かしょう）・鈴星（れいせい）と同度する場合は、突然得て突然失うこと、急に勃興し急に衰退することを主宰する。故に才能を隠し、機会を知ることが貴い。

---

天鉞（てんえつ）が会照（かいしょう）

* 事業上で引き立てられる機会を得る。昇進または起業の機会を得ることができる。

擎羊（けいよう）が会照（かいしょう）／陀羅（だら）が会照（かいしょう）

* 事業上で外部からの障害に遭遇する。もし軍人や警察官などの職務に就いている場合は、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

鈴星（れいせい）が同宮

* 事業上で障害に遭遇する。もし軍人や警察官などの職務に就いている場合は、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

地劫（ちごう）が会照（かいしょう）／地空（ちくう）が会照（かいしょう）

* 投資の前に慎重に評価すべきであり、不適切な投資による損失を避ける。投機的な売買も適切ではなく、損をすることがある。

太陽（たいよう）化禄（かろく）が会照（かいしょう）

* 男性の命では自ら起業するのに有利である。もし企業内で役職に就いている場合は、実権を持つ主管（管理職）になることもできる。女性の命では、配偶者の能力が優れており、事業の発展において、起業家であるか、あるいは公的または民間の機関の主管であることを主宰する。

太陰（たいいん）化科（かか）が会照（かいしょう）

* 財産管理に長けた配偶者がおり、金銭計算が賢明である。事業の金銭管理に役立つ。

化禄（かろく）が会照（かいしょう）／化科（かか）が会照（かいしょう）

* 仕事上で評価され、昇進の機会を得る。

---

交友宮（こうゆうきゅう）が辰（たつ）にあり、主星は破軍（はぐん）

破軍（はぐん）が同宮

* 付き合う友人の観念や価値観が伝統と異なる。彼らの行動は比較的独創的であり、引き起こす紛争が比較的大きい。友人の中に裏社会の人物がいる可能性がある。
* もし主管（管理職）であれば、部下の行動がしばしば規範に違反し、自分で多くの心力を使って彼らを律する必要がある。

---

* 破軍（はぐん）が交友宮に入る場合、基本的な性質は不利であり、破軍が化気（かき）すると耗（こう）と称されるため、損耗（そんこう）、怨嗟（えんさ）や非難、背信を主宰する。ただし、破軍が入廟（にゅうびょう）し、かつ化禄（かろく）するか禄存（ろくぞん）と同度して初めて、助力があることを主宰する。
* 破軍が単独で交友宮に座守する者は、孤立することを主宰する。輔佐吉曜（ほさきつよう）が同度して初めて、友人や部下からの助力を得ることができる。もし左輔（さほ）・右弼（うひつ）を見るが、同時に煞星（さつせい）も見る場合は、生涯にわたって是非（ぜひ）や口舌（こうぜつ）があり、それによって破耗（はこう）する。地空（ちくう）・地劫（ちごう）、天虚（てんきょ）・大耗（たいこう）を見る場合は、破耗がさらに大きい。

---

* 破軍（はぐん）が火星（かしょう）・鈴星（れいせい）に挟まれたり、火星・鈴星が同度したりし、さらに地空（ちくう）・地劫（ちごう）、天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）、天月（てんげつ）、劫煞（ごうさつ）などの曜（よう）を見る場合は、友人によって官司（かんし）（訴訟）を起こされたり、部下に盗難や横領をされたり、あるいはそれによって災いを招き破敗（ははい）に至ることを主宰する。

---

* 辰（たつ）・戌（いぬ）宮の破軍（はぐん）は、「紫微（しび）・天相（てんしょう）」に対（たい）し、畏友（いゆう）（尊敬できる友人）や益友（えきゆう）（ためになる友人）と交わることを主宰し、また老成（ろうせい）して重々しい部下を得ることを主宰する。しかし、煞星（さつせい）を見ると、助力も散り散りになる。

---

* 凡そ破軍（はぐん）が交友宮に座る場合、武曲化忌（ぶきょくかき）が同度したり拱照（きょうしょう）したりするのを最も不適当とする。巻き添えや連累を受けて損失を被ることを主宰する。また貪狼化忌（どんろうかき）と会合するのも不適当で、煞忌（さつき）刑耗（けいこう）を見ると、横領や争奪を防ぐ必要がある。天刑（てんけい）・化忌（かき）に挟まれた天相（てんしょう）が同度または対拱（たいきょう）する場合も、巻き添えを受けたり脅されたりすることを主宰する。

---

* 紫微（しび）が交友宮を守る場合、煞忌（さつき）刑耗（けいこう）を見ることを好まない。部下が強情で助力にならず、さらには恩を仇で返すことを主宰する。しかし、「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」が完璧すぎる場合は、かえって部下の権威が強くなりすぎて、自分が棚上げにされやすいことを主宰する。これは紫微が交友宮を守る場合の論断の大綱である。

---

* 「紫微（しび）・天相（てんしょう）」が交友宮にあるのは不吉な構造であり、もし夫婦で共同事業を発展させるのでなければ、部下に頼ることは難しい。ただし、夫妻宮（ふさいきゅう）に正曜（せいよう）がないため、「天機（てんき）・巨門（きょもん）」を借りて安星することから、結婚は遅くすべきであり、そうして初めて事業を助ける伴侶を得ることができる。
* 「紫微（しび）・天相（てんしょう）」が、府庫空露（ふこくうろ）（天府（てんぷ）が禄存（ろくぞん）や化禄（かろく）を見ない）の状態となり、さらに煞星（さつせい）を見る場合は、友人によって財を破ること、あるいは部下からの連累によって損失を被ることを主宰する。

---

文昌（もんしょう）が会照（かいしょう）／文曲（もんきょく）が同宮

* 才能と学識のある友人と交わること、および能力のある部下を持つことができる。

禄存（ろくぞん）が会照（かいしょう）

* 人脈を広く作り、人を助けることを惜しまず、また他人から助けられることもできる。

天馬（てんま）が会照（かいしょう）

* もし主管職（管理職）に就いている場合は、部下に無駄な忙しさや非効率な仕事をさせることがないよう防ぐべきである。さもなければ、部下の離職率が高い状況が発生する。

禄存（ろくぞん）が会照（かいしょう）／天馬（てんま）が会照（かいしょう）

* 事業で共に協力し奮闘できる友人に巡り会うことができる。

---

遷移宮（せんいきゅう）が巳（み）にあり、主星は天同（てんどう）

天同（てんどう）が同宮

* 外出しての発展に有利であり、貴人（きじん）の助けを得て、波折（はせつ）が少なくなる。道のりは比較的平穏である。
* 外で人からの縁があり、常に友人から招かれて訪問したり、旅行したり、各地に宿泊したりする機会が多い。

---

* 天同（てんどう）が遷移宮を守る場合、一般的に外出先で福を得ることを主宰するが、天同化忌（かき）は心配事が多くなることを主宰する。もし桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を見る場合は、感情的な困惑が多くなる。
* 天同化禄（かろく）は、外出先で財を成すことを主宰するのではなく、福を享受することを主宰する。禄存（ろくぞん）と重なって沖会（ちゅうかい）して初めて、財を成すことを主宰する。福を享受するとは、安定しており、心労を必要としないこと、あるいは事あるごとに他人からの助力を得られることである。
* もし天同が火星（かしょう）・鈴星（れいせい）と同度する場合は、しばしば挫折や不安が多く、往々にしてあと一歩で失敗し、必ず心力を尽くして初めて局面を転換することができる。
* もし擎羊（けいよう）・陀羅（だら）と同度する場合は、外出先で是非（ぜひ）が多くなったり、災厄（さいやく）を招いたりする。さらに天同化忌（かき）を見、天刑（てんけい）を見る者は、是非が必ず大きく、あるいは官司（かんし）を招く。もし天月（てんげつ）を見る場合は、他郷で病気に罹ることを主宰する。
* 天同化忌（かき）で地空（ちくう）・地劫（ちごう）、大耗（たいこう）と同度する者は、外出先で破耗（はこう）するか、あるいは旅先で財を失うことを主宰する。文曲化忌（もんきょくかき）が同度する場合は、盗難に遭うことを主宰する。
* 擎羊（けいよう）・陀羅（だら）、火星（かしょう）・鈴星（れいせい）、地空（ちくう）・地劫（ちごう）と同度し、天同が吉化（きつか）しているか、あるいは天同と天梁（てんりょう）が対拱（たいきょう）する場合は、災厄があっても最終的に化解（かかい）できることを主宰する。例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、官司があっても最終的に和解できる、是非（ぜひ）や訴訟があってもかえって災いを転じて福となす。

---

* 天同が吉化（きつか）するか、あるいは吉曜（きつよう）と同会（どうかい）する場合は、移動（転居や旅行）が非常に有利であり、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見る者は、さらに貴人（きじん）の引き立てや扶持（ふじ）を得ることを主宰する。
* 「天同（てんどう）・天梁（てんりょう）」が同度する場合、命宮（めいきゅう）には必ず正曜（せいよう）がない。もし命宮が吉星と会合せず、遷移宮が吉星と会合する場合は、外出先で人からの引き立てを受けたり、異郷で既存の機会を得たりすることを主宰する。
* 天同と天梁（てんりょう）が対拱（たいきょう）する場合も、一般的に移動に有利であることを主宰する。ただし、もし命宮の天梁が化権（かけん）・化科（かか）しているか、あるいは輔佐吉曜（ほさきつよう）と会合している場合は、移動しない方が適切である。しかし、天梁化禄（かろく）は、かえって移動に有利である。天同が吉化し、吉曜と会合する場合は、外に出て福蔭（ふくいん）を得る。

---

* 天同（てんどう）が禄存（ろくぞん）を見、天梁（てんりょう）が天馬（てんま）を見る場合、外に出て財を求めるのに非常に有利であるが、移動は一箇所にとどまらず、あるいは移動後に遠方の財を得ることを主宰する。古人は「客中（きゃくちゅう）の客（きゃく）として財を得る」と言った。

---

* 天梁（てんりょう）が財帛宮（ざいはくきゅう）を守る場合、一般的に商業には不適当である（むしろ天梁が遷移宮に位置する者は富商（ふしょう）高賈（こうか）となる）。
* 天梁が遷移宮を守る場合、一般的に外で人から庇護（ひご）されることを主宰する。これは天梁が「蔭星（いんせい）」であることの基本的な意義である。
* 天梁が天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）、左輔（さほ）・右弼（うひつ）と遷移宮で同会（どうかい）する場合、外で多くの機会があり、かつ人から敬畏（けいい）されるため、自然と助力が多くなることを主宰する。
* 天梁がもし禄存（ろくぞん）と同度する場合は、人から排斥されることを主宰し、さらに火星（かしょう）・鈴星（れいせい）、地空（ちくう）・地劫（ちごう）を見ると、突然の妨害が生じる。もしまた化忌（かき）と天刑（てんけい）、大耗（たいこう）が同会する場合は、必ず官司（かんし）を主宰し、特に太陽化忌（たいようかき）が来会（らいかい）する場合は、冤罪（えんざい）となる可能性がある。最終的に化解できるとしても、既に辛酸（しんさん）を嘗め尽くしている。

---

* 天梁（てんりょう）が巳（み）・亥（い）の両宮にあり、天同（てんどう）と対拱（たいきょう）する場合、申（さる）宮で天同と同度する場合、古人は飄蕩（ひょうとう）を主宰すると考えた。しかし、もし吉曜（きつよう）に遭い、煞忌（さつき）を見ない場合は、現代では単に一箇所に留まらないことを主宰するだけであり、もし火星（かしょう）・鈴星（れいせい）が同度する場合は、四海（しかい）を奔走（ほんそう）するが、事業は成功しないことを主宰する。
* 「天梁（てんりょう）・天同（てんどう）」が寅（とら）宮にある場合、天梁が入廟（にゅうびょう）しているため、漂流を主宰しない。

---

* 天梁（てんりょう）が火星（かしょう）・鈴星（れいせい）と同度する者は、漂流の意味合いが比較的大きく、故に外に移動した後も、さらに移動を重ね、客地で客として過ごすことを主宰する。
* 天梁が文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）と同度し、太陽（たいよう）が廟旺（びょうおう）の宮垣から照らす場合は、一般的に学術研究のために外地へ移動するのに有利である。文昌・文曲の二曜（によう）の一方が化科（かか）し、一方が化忌（かき）する場合は、理工系の研究に従事することが適切である。
* 天梁化禄（かろく）が遷移宮を守る場合、巳（み）・午（うま）の二垣にあるのが最も人から非難を招きやすく、煞星（さつせい）を見ると、大きな風波を招く可能性があり、子（ね）宮がそれに次ぐ。
* 天梁（てんりょう）が地空（ちくう）・地劫（ちごう）と同度する場合、外でしばしば災厄（さいやく）を経験するが、吉星を見る場合は、かえって災いを転じて福となすことを主宰する。
* 流年（るうねん）で天梁が吉星に遭う場合は、外で商売をして発展できることを主宰する。もし太陽化忌（たいようかき）、天刑（てんけい）、流年（るうねん）の官符（かんぷ）、白虎（びゃっこ）が入度（にゅうど）する場合は、訴訟沙汰を招くことを主宰する。

---

左輔（さほ）が会照（かいしょう）／右弼（うひつ）が会照（かいしょう）

* 外出時に助力を得ることができる。物事を比較的順調に進めることができる。

天魁（てんかい）が会照（かいしょう）

* 外に出て発展するのに有利であり、貴人（きじん）が適切な時に現れ、機会を与えてくれる。

擎羊（けいよう）が会照（かいしょう）

* 外では無用な是非（ぜひ）や他人との衝突を避けるべきである。

火星（かしょう）が会照（かいしょう）

* 外出先で心が落ち着かず、外傷を受けることを防ぐべきである。驚恐（きょうきょう）を避ける。

地劫（ちごう）が会照（かいしょう）／地空（ちくう）が会照（かいしょう）

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人からの策略や罪のなすりつけに注意すべきである。また、他人に連累（れんるい）されることも避けるべきである。

天同（てんどう）化忌（かき）が同宮

* 外で無用な人間関係の紛争に巻き込まれやすく、心力を浪費する。何事も和を貴び、人から罪をなすりつけられないよう注意深くすべきである。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）が午（うま）にあり、主星は武曲（ぶきょく）・天府（てんぷ）

武曲（ぶきょく）が同宮

* 肺、気管、気管支などの呼吸器系の病気に注意が必要である。

天府（てんぷ）が同宮

* 胃の病気、足や脚のむくみの症状に注意が必要である。
* 病気や痛みが比較的少ない。

---

* 武曲（ぶきょく）は金（きん）に属し、呼吸器官の疾患を主宰する。
* 金（きん）の気が粛殺（しゅくさつ）するため、また損傷を主宰する。特に武曲・七殺（しちさつ）の組み合わせがそうである。凡そ武曲が疾厄宮を守り、擎羊（けいよう）、陀羅（だら）、天刑（てんけい）などの曜（よう）がある場合は、すべて手術や損傷の傾向がある。火星（かしょう）・鈴星（れいせい）と同度する場合は、金属による創傷を受けることも主宰する。

---

* 武曲（ぶきょく）が火星（かしょう）、天馬（てんま）、天哭（てんこく）・天虚（てんきょ）と同度する者は、鼻炎を主宰し、さらに地空（ちくう）・地劫（ちごう）を見ると、肺気管支炎、気管炎、結核などの類となる。煞（さつ）が軽ければ咳（せき）を主宰する。
* 武曲が疾厄宮を守る場合、また幼少期に百日咳（ひゃくにちぜき）を患いやすく、晩年には風邪による痰（たん）を引き起こしやすい。
* もし武曲（ぶきょく）が羊刃（ようじん）・陀羅（だら）と同度し、さらに火星（かしょう）がある場合は、火炎が金（きん）を傷つけるため、必ず呼吸器官の病患を主宰する。さらに武曲化忌（かき）を見、雑曜（ざつよう）が不吉な場合は、肺癌、腸癌、あるいは気管の重度の病変となる。天馬（てんま）が同度する場合は、癌の拡散を防ぐ必要がある。

---

* 「武曲（ぶきょく）・天府（てんぷ）」の組み合わせは、化忌（かき）と煞曜（さつよう）を見ると、水難（すいなん）を主宰するが、また喘息（ぜんそく）による痰の湧出（ようしゅつ）、肺気腫（はいきしゅ）を主宰する。

---

* 天府（てんぷ）は陽土（ようど）に属し、臓腑（ぞうふ）では胃を主宰する。紫微（しび）が疾厄宮を守る場合、下痢を主宰するが、天府はそうではない。下痢は脾臓（ひぞう）の病であり、腸胃（ちょうい）とは関わらないためである。このような細かい区別は、多少なりとも中医学の知識があって初めて推断できる。
* 天府が疾厄宮を守る場合、もし「府庫空露（ふこくうろ）」の状態であれば、消化力の不足、消化機能の異常と推断できる。また紫微（しび）、天月（てんげつ）を見ると、閉口痢（へいこうり）となり、時には飲食機能の障害としても表象される。
* もし天府に禄（ろく）があるか、あるいは科星（かせい）に化している場合は、熱性の胃病、胃炎などの実性（じっせい）の胃病となる。もし廉貞（れんてい）が煞（さつ）を帯びて来会（らいかい）するか、あるいは廉貞化忌（かき）であれば、胃出血となる。煞がない場合は、廉貞が火（か）に属し、火土相生（かどそうしょう）であるため、一般的には単に胃熱（いねつ）に属し、胃熱が長引くと湿熱（しつねつ）に転化する。
* しかし、天府は常に他の星曜の影響を受けやすいため、武曲（ぶきょく）と同度する場合は、天府の土（ど）が武曲の金（きん）を生じるため、胃病としては表象されず、かえって肺経（はいけい）の病として表象され、すなわち武曲を主要な推断とする。このような性質は、正曜（せいよう）に限らず、時には天府と同度する雑曜（ざつよう）も影響を及ぼすことがある。例えば、陀羅（だら）が同度する場合は喉の病として表象され、月徳（げつとく）、天月（てんげつ）が同度する場合は便血（べんけつ）となる。これらはすべて詳細に検証すべきである。陀羅、鈴星（れいせい）の二曜が天府と同度する場合、常に胆（きも）の病や喉の病の表象を主宰し、鈴星が同度するかどうかによって異なる。これは詳細に検証すべき一例である。

---

文昌（もんしょう）が会照（かいしょう）

* 災病が少ない。
* 病気になった後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）が同宮

* 子供の頃は精力旺盛で、活発で動き回る。外傷に注意が必要である。
* 性欲が比較的強く、結婚前に性行為を持つ可能性が高い。

---

財帛宮（ざいはくきゅう）が未（ひつじ）にあり、主星は太陽（たいよう）・太陰（たいいん）

太陽（たいよう）が同宮

* 財産管理に長けているが、自分の身の周りの金銭を重視しない。面子のために多くお金を使う。
* 人を助けるためにお金を使う。金銭を他人に援助したり、公益用途に使ったりすることができる。

太陰（たいいん）が同宮

* 財運があり、富を蓄積することに長け、不動産の購入を好む。
* 商業貿易による蓄財に有利である。

---

* ただし、擎羊（けいよう）がもし廉貞（れんてい）、貪狼（どんろう）と同度し、火星（かしょう）、鈴星（れいせい）を見ない場合は、意外な財を主宰する。ただし、この意外な財の性質は不良であり、保険金や解雇手当などの類であるため、往々にして蓄積することが難しい。
* 陀羅（だら）が財帛宮に座る場合、遅延を主宰する。大運（たいうん）の財帛宮が吉で、陀羅がある場合は、往々にして後の五年になってから財運が順調になる。

---

* 火星（かしょう）が地空（ちくう）と同度し、かつ禄星（ろくせい）と同度する者は、突然の勃発を主宰するが、虚空（きょくう）で不実であることを嫌い、いわゆる「紙上の富貴」である。
* 鈴星（れいせい）は地空（ちくう）と同度することを好まず、火星は地劫（ちごう）と同度することを好まない。傾敗（けいはい）を主宰する。
* 地空（ちくう）・地劫（ちごう）は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを主宰する。特に武曲化忌（ぶきょくかき）、貪狼化忌（どんろうかき）、天機化忌（てんきかき）、太陰化忌（たいいんかき）を見るのを好まず、その破敗（ははい）は非常に大きい。
* 地空（ちくう）・地劫（ちごう）が文曲（もんきょく）と同度し、化忌（かき）と沖会（ちゅうかい）するか、あるいは文曲が化忌する場合は、盗難、紛失、詐欺による金銭の損失を主宰する。
* 地空（ちくう）・地劫（ちごう）が武曲化忌と同度する場合は、倒産、破産、あるいは失業を主宰する。

---

* 太陽（たいよう）は貴（たっと）さを主宰し富を主宰しないため、太陽が財帛宮を守る者は、その財はすべて社会的な地位によってもたらされる。そのため、地位を得るために努力する必要がある。例えば、学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商業に有利な者は、有名ブランドの代理権を追求するか、あるいは自ら商標や評判を創り出すべきであり、勤務に適している者は、積極的に研修を受け、名声を得るために努力するか、あるいは人脈を利用して昇進の条件を創り出すべきである。
* 太陽は散（さん）を主宰し、太陰（たいいん）は聚（しゅう）を主宰する。そのため、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同度する場合を除き、必ず散財（さんざい）を主宰する。散財の性質は、環境によるもの、人間関係に強いられるもの、あるいは自分自身の性格に基づくものがあり、星系の組み合わせによって定まる。
* 一般的に言えば、太陽化禄（かろく）は、自分自身が散財を好むことを意味し、太陽化忌（かき）は、六親（ろくしん）から搾取されることを主宰し、太陽化科（かか）は、名誉を追求するために散財することを意味するが、太陽化権（かけん）は比較的安定している。
* 一般的に、煞星（さつせい）が太陽に与える影響は、他の正曜（せいよう）に与える影響ほど重要ではない。言い換えれば、太陽が四煞（しさつ）や地空（ちくう）・地劫（ちごう）と同度する場合、困惑と散財の傾向を増加させるだけであり、もし命宮（めいきゅう）の星曜の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力に不足はなく、煞曜によって貧困に至ることはない。
* 太陽が入廟（にゅうびょう）している状況は、落陷（らくかん）している者よりも遥かに優れている。入廟の太陽が命宮に影響を与える場合、落陷の太陽の影響を受ける者よりも社会的な地位が高くなるためである。太陽が財帛宮に位置する場合、得る財の多寡は社会的な地位によって決まるため、太陽が入廟している方が優位である。

---

* 太陽（たいよう）は貴（たっと）さを主宰するため、財星と会合することを好み、その場合は富と貴（たっと）さが長く続く。しかし、太陽化禄（かろく）も散財を主宰するため、禄存（ろくぞん）、太陰化禄（たいいんかろく）、巨門化禄（きょもんかろく）を見る場合にのみ富を主宰する。太陰化禄が最も吉であり、最も商業に適しており、単独で禄存を見る場合は、禄馬交馳（ろくまこうち）を見る場合よりも遥かに劣る。
* 太陽が財帛宮を守る場合、もし夫妻宮（ふさいきゅう）に財を聚（あつ）める星、例えば天同化禄（てんどうかろく）、あるいは「天同（てんどう）・太陰（たいいん）」のいずれかが化禄（かろく）または化権（かけん）しているような星がある場合は、財産を配偶者に管理させるのが適切である。もし田宅宮（でんたくきゅう）が優れており、例えば「紫微（しび）・貪狼（どんろう）」で貪狼化禄がある場合は、不動産の購入を通じて財を聚めることができる。これは星曜の性質を利用して、後天的に補う方法である。
* 太陽（たいよう）が財帛宮を守り、吉星と煞星が交集する者は、しばしば事業が虚空（きょくう）で不実であり、表面は華やかであるが、内実は困窮していることを主宰する。これは後天的な努力によって是正することができ、地に足をつけて行動し、名声（声誉）を濫用しないようにして初めて、変化を得ることができる。

---

* 丑（うし）・未（ひつじ）宮の「太陽（たいよう）・太陰（たいいん）」が同度する場合、基本的な性質は先散（さきさん）後聚（あとじゅ）を主宰する。特に丑宮にある方が「後聚」の力が未宮よりも大きく、夜生（よるうまれ）の人が日生（ひうまれ）の人よりも優れている。
* 「太陽（たいよう）・太陰（たいいん）」が共に財帛宮を守り、左輔（さほ）・右弼（うひつ）、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見る場合、煞忌（さつき）を見なければ、富裕でかつ貴（たっと）いことを主宰するが、必ず自力で家を興す必要があり、祖先からの恩恵があっても享受することはできない。太陰化禄（たいいんかろく）は貴よりも富が多く、太陽化禄は富よりも貴が多い。前者は丑宮の方が有利であり、後者は未宮の方が優れている。
* 「太陽（たいよう）・太陰（たいいん）」で太陰化忌（たいいんかき）がある場合は、事業の誇張、妄（みだり）な投資によって損失を招くことを主宰する。もし太陽化忌であれば、虚名（きょめい）によって巻き添えを受けることを主宰する。煞星（さつせい）や刑星（けいせい）の諸曜（しょよう）を見ると、さらにそれによって是非（ぜひ）を引き起こし、さらには訴訟沙汰に関わることを主宰する。

---

* 太陰（たいいん）は財星であるが、静（せい）を主宰し、蔵（ぞう）を主宰するため、財帛においては貯蓄、蓄積、および思考、享受として表象される。これは天府（てんぷ）とは異なり、天府は単に財を守るという意味があるだけで、享受や思考としては表象されないためである。これは銀行に例えることができ、銀行には多くの紙幣が蓄積されているかもしれないが、銀行職員自身が預金を自分の精神的な楽しみとして使うことはない。太陰はファンドマネージャーのようなものであり、自分の計画から生まれた成果に対して、自然と満足感を持つ。太陰は武曲（ぶきょく）とも異なり、金融機関を例にとると、太陰は投資計画を決定するマネージャーに相当し、武曲は計画を実行する人員に相当する。決定を下す際には、冷静さを保つことが求められるが、計画を実行する際には、特に即断即決が必要である。そのため、武曲は決断を主宰し、太陰は計画を主宰する。
* 太陰が計画を主宰するということは、財の運用に長けており、かつ精神的に財を運用する成果を享受することを意味し、その所得のすべてが自分自身に属するわけではないが、それでもそれによって富裕になることができる。
* 太陰化禄（かろく）、あるいは禄存（ろくぞん）と同度する場合は、いずれも富裕を主宰する。化権（かけん）は、計画的な財産管理と、財を享受する性質を増加させる。化科（かか）は、単に財産管理における知名度を意味する。
* 太陰が入廟（にゅうびょう）し、夜生（よるうまれ）の人であれば、必ず富貴（ふうき）を主宰し、その社会的な地位は富から来る。日生（ひうまれ）の人はそれに次ぐ。太陰が落陷（らくかん）している場合は、財を得るのが困難になり、夜生の人の方が吉であり、日生の人の方がさらに甚だしい。太陰も輔佐諸曜（ほさしょよう）と同会することを好む。これも夜生の人にとって主星であるためである。
* 太陽（たいよう）は貴（たっと）さを主宰し、まず社会的な地位があってから財があり、太陰は富を主宰し、まず財があるか、あるいは財経界で成功があってから、初めて社会的な地位がある。
* 太陰化忌（かき）は、一般的に誘惑を受けて投資に失敗することを主宰する。誘惑とは、人からの不正確な誘導を受けること、あるいは流行に誘惑されることを指す。もしさらに文曲化忌（もんきょくかき）が沖会（ちゅうかい）する場合は、この種の誘惑は欺騙（ぎへん）（騙されること）の性質を帯びる。
* もし煞曜（さつよう）がある場合は、成功と失敗が一定せず、かつ紛争を引き起こすことを主宰する。地空（ちくう）・地劫（ちごう）を見る場合は、盗賊の災いを主宰する。太陰化禄（かろく）が文曲化忌と沖会する場合は、盗難または紛失を主宰する。

---

左輔（さほ）が会照（かいしょう）／右弼（うひつ）が会照（かいしょう）

* お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して財を蓄積することができる。

天魁（てんかい）が会照（かいしょう）／天鉞（てんえつ）が同宮

* 貴人（きじん）の助けに巡り会うことができ、正財（せいざい）を得ることができる。

陀羅（だら）が同宮

* 金銭の損失を主宰し、たとえ守ろうと心掛けても流失する。
* 心身ともに労苦し、たとえ発財（はつざい）の機会があっても、注意を払わず逃してしまう。

火星（かしょう）が会照（かいしょう）／鈴星（れいせい）が会照（かいしょう）

* 時には意外な偏財（へんざい）を得ることがあるが、それに対応して意外な失財もある。
* 財産をめぐって他人と争いを起こす可能性がある。

地劫（ちごう）が会照（かいしょう）／地空（ちくう）が会照（かいしょう）

* お金の使い方が比較的度を超し、しばしば赤字になる。来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまう。
* 財を蓄積することが比較的できない。

太陽（たいよう）化禄（かろく）が同宮

* 財産管理やお金を稼ぐことができるが、お金を使って自分自身を華やかに見せるためにも使う。

太陰（たいいん）化科（かか）が同宮

* 女性の財を稼ぐこと、あるいは女性から金銭的な援助を受けることができる。
* 少額の偏財（へんざい）を得ることができる。

化禄（かろく）が同宮／化科（かか）が同宮

* 名声から利益を求めるのに有利である。個人の社会的な名声や地位に伴って、追加の財を得ることができる。

左輔（さほ）が会照（かいしょう）／右弼（うひつ）が会照（かいしょう）／天魁（てんかい）が会照（かいしょう）／天鉞（てんえつ）が同宮

* お金を稼ぐ道があり、人からの助けを得ることができる。

---

子女宮（しじょきゅう）が申（さる）にあり、主星は貪狼（どんろう）

貪狼（どんろう）が同宮

* 子女の個性が鮮明で、負けず嫌いの心があり、欲望が高く、変わりやすい。

---

* 貪狼（どんろう）が子女宮にあり、桃花（とうか）の諸曜（しょよう）と同会（どうかい）する場合、正妻には子がなく、娘はいるが、側室または愛人には男子が生まれる。
* 貪狼が子女宮にあり、桃花（とうか）を見、さらに輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見る場合、婿を取ることを主宰する。入廟（にゅうびょう）して吉星と会合する場合は、婿と側室の生んだ子が仲良くすることを主宰する。もし落陷（らくかん）して煞星と会合する場合は、婿と側室の生んだ子が仲違いすることを主宰する。
* 貪狼が子女宮にあり、吉星を見る場合は、父子が仲良くすることを主宰し、もし煞忌（さつき）を見る場合は、父子が不和になることを主宰する。
* 上記の状況は、年下の者との人間関係の推断に柔軟に適用することができる。例えば、正妻に娘が生まれ、側室に男子が生まれることは、直接の部下が人手不足であり、他の部署から借りてくる必要があることを表象する。
* 貪狼が火星（かしょう）・鈴星（れいせい）と同度する場合は、親子の感情が最初は和やかであるが、後になって氷のように冷たくなることを主宰し、子女が突然出世することを主宰するのではない。
* 貪狼が火星・鈴星と同度し、さらに擎羊（けいよう）・陀羅（だら）、地空（ちくう）・地劫（ちごう）と会合する場合は、流産を主宰し、さらに刑耗（けいこう）を見ると、帝王切開による出産を主宰する。
* 貪狼が輔佐吉曜（ほさきつよう）と同度する場合は、子女の数が増えることを主宰し、輔佐の単星を見る場合は、愛人や後妻の生んだ子女がいることを主宰する。
* 貪狼化忌（かき）が子女宮にある場合も、愛人から生まれた子女がいることを主宰する。煞星を見る場合、正妻の生んだ子は流産しやすい。

---

* 寅（とら）・申（さる）宮の貪狼（どんろう）は、子女が二人だけであることを主宰する。桃花（とうか）および輔佐吉曜（ほさきつよう）を見て初めて、子女の数が増えることを主宰する。
* 寅・申宮の貪狼が子女宮にある場合、親子間の愛情は、子（ね）・午（うま）宮にあるよりも厚い。もし廉貞化忌（れんていかき）と会合する場合は、感情に亀裂が生じることを主宰し、煞耗刑曜（さつこうけいよう）を見る場合は、悲しみや涙を主宰する。
* 寅・申宮の貪狼は、子女を遅く得ること、故に門下生や自分を慕う年下の者を遅く得ること、を主宰する。もし禄馬（ろくま）を見る場合は、四方を奔走するため、もし輔佐諸曜（ほさしょよう）がすべて集まり禄馬を見る場合は、桃李（とうり）（門下生）が天下に満ちることを主宰する。

---

* 凡そ貪狼（どんろう）が子女宮に座る場合、太陰（たいいん）、太陽（たいよう）、天機（てんき）、巨門（きょもん）の四垣（しえん）を、流年（るうねん）・大運（たいうん）の吉凶が応じる枢紐（すうじく）とする。

---

* 廉貞（れんてい）は子女宮に入るのを好み、一般的に親子間の愛情が濃厚であり、隔たりがあっても互いに諒解できることを主宰する。そのため、廉貞化忌（かき）は、しばしば感情的な傷を代表し、すなわち子女の夭折（ようせつ）を意味する。これは巨門化忌（きょもんかき）が口舌（こうぜつ）不和を表象するのとは対照的である。
* 廉貞化禄（かろく）が子女宮にある場合、感情的な喜びを代表するため、良い子を得ることを表象する。星曜の吉化（きつか）が必ずしも子女の数の増加を表象するわけではないが、廉貞化禄はそうした表象を持つ可能性がある。
* 廉貞化忌、化禄は、この星曜に非常に敏感に影響を及ぼし、上記は一般的な原則に過ぎず、具体的な星曜の組み合わせによって細部が変化することがある。
* 例えば、同じ廉貞化忌であっても、時には単に子女が恩を仇で返すことを代表するだけであり、刑傷（けいしょう）を代表しないことがある。主に煞星（さつせい）と廉貞が同度するかどうかによって決まり、もし二つ以上の煞曜が子女宮に入る場合は、刑傷や夭折と見なすことができる。もし煞曜が三方（さんぽう）にあるだけの場合は、恩を仇で返すことを主宰する。

---

* 寅（とら）・申（さる）宮の廉貞（れんてい）が単独で座り、地空（ちくう）・地劫（ちごう）を見ない場合は、まず娘が生まれることを主宰し、またまず娘が生まれることが適切である。さらに桃花（とうか）の諸曜（しょよう）を見る場合は、娘がさらに多くなる。輔佐吉曜（ほさきつよう）を見る場合は、二人の男子を得ることを主宰し、桃花がなく吉曜を見る場合は、三人の男子を得ることを主宰する。
* 寅・申宮の廉貞は、子女が商業に従事するのは不適当である。
* 寅・申宮の廉貞が禄馬（ろくま）を見る場合、子女は家を離れて発展するのが適切である。
* 寅・申宮の廉貞化禄（かろく）が武曲化科（ぶきょくかか）と会合する場合は、非常に優美な構造であり、子女は財政経済の方面で発展することができるが、公職に就くことが適切である。
* 寅・申宮の廉貞化忌（かき）は、親子の感情に傷が生じることを主宰し、実際の星曜の組み合わせによって事端を定める必要がある。あるいは刑克（けいこく）を主宰するか、あるいは感情の破裂で隠れた事情があることを主宰する。後輩との関係も同様に推断する。
* 寅・申宮の廉貞は、七殺（しちさつ）、破軍（はぐん）、貪狼（どんろう）の三垣（さんがん）を流年（るうねん）・大運（たいうん）の吉凶が応じる枢紐（すうじく）とする。

---

文曲（もんきょく）が会照（かいしょう）

* 親子間の感情を増進することができる。子女は文芸に興味を持ち、その方面の才能を備えている。

擎羊（けいよう）が相夾（そうきょう）／陀羅（だら）が相夾（そうきょう）

* 子女の個性が比較的孤立しやすくなったり、せっかちになったりする。時にはコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があったかどうかに注意が必要である。
* 帝王切開によって子女が出生する現象である可能性もある。

禄存（ろくぞん）が同宮

* 子女の数は多くない。

天馬（てんま）が同宮

* 子女は機転が利き、活発で動き回る。

禄存（ろくぞん）が同宮／天馬（てんま）が同宮

* 子女に財運を招く力がある。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）が酉（とり）にあり、主星は天機（てんき）・巨門（きょもん）

天機（てんき）が同宮

* 配偶者は心が細かく、想像力が豊かである。知識欲が強い。
* あなたのパートナーの個性は、せっかちで活動的である。
* 結婚に適した両者の年齢には多少の差がある方が良く、年長者が忍耐し包容することが適切である。

巨門（きょもん）が同宮

* 配偶者の口才は悪くないため、夫婦の間で口論が避けられない。もし年配者と若い者の組み合わせ（老少配）で、年齢に多少の差がある場合は、忍耐とコミュニケーションの効果を得ることができる。
* 男性の命では、妻が少し小言が多く、思ったことを隠さずにすぐに言うことを主宰する。そのため、生活の中で言葉の摩擦が生じ、不必要な誤解が生じることが避けられない。お互いのコミュニケーションと協調が、双方の結婚生活を維持するための最大の要因となる。
* 女性の命では、夫が才能を持っているが、人間関係の処理はあまり得意ではないことを主宰する。仕事に忙しく心力を注いでも、かえって不公平な目に遭う可能性がある。夫にもっと励ましを与え、仕事上の粘り強さや奮闘する力を増すべきである。

---

* 卯（う）・酉（とり）宮の「天機（てんき）・巨門（きょもん）」は、必ず禄（ろく）を見ることで初めて夫婦が白髪になるまで添い遂げることができる。しかし、火星（かしょう）・鈴星（れいせい）が同度すると破格となり、最初は愛情深くても、最終的には冷たい関係になることを主宰する。天同（てんどう）・天梁（てんりょう）の宮垣（きゅうえん）がその影響が現れる時期となる。
* 卯・酉宮の「天機・巨門」は、婚約後に波風があり、波風を経験してから初めて連れ添うのが適切である。さもなければ、結婚後に変故（へんこ）が多くなる。もし天機化忌（かき）であれば、既に家庭を持つ人と恋に落ちやすいことを主宰する。巨門化忌であれば、さらに感情的な隠れた事情が多くなり、煞星（さつせい）を見ると、二度目の結婚を主宰する。
* 女性の命で夫妻宮に「天機・巨門」があるのは不適当である。古人は「天機（てんき）・巨門（きょもん）は破蕩（はとう）を主宰する」と言ったが、これは命宮を指すが、夫妻宮にある場合も同様である。火星（かしょう）・鈴星（れいせい）または陀羅（だら）が天同と同度する場合は、一度の結婚で終わらない運命となる。
* 卯・酉宮の「天機（てんき）・巨門（きょもん）」は、しばしば「武曲（ぶきょく）・天府（てんぷ）」を鍵とし、化禄（かろく）・化忌（かき）のいずれも変化が生じる。男女の命ともに、家庭を持つ人に追い求められやすく、それによって感情的な困惑が生じる。

---

* 天機（てんき）が夫妻宮にあるのは、基本的に不利である。ただし、太陰（たいいん）と相対するか同度する状況で、吉曜（きつよう）を見る場合に初めて、和合することを主宰する。
* 天機（てんき）が夫妻宮にある場合、天同（てんどう）または巨門（きょもん）が化忌（かき）するのを最も嫌い、いずれも感情的な困惑を主宰する。古代ではこれを下女（ひめ）や妾（めかけ）の命とした。

---

* 巨門（きょもん）が夫妻宮を守る場合、命宮（めいきゅう）は必ず天梁（てんりょう）となる。天梁が命に座る人は災難を招くことが多いため、しばしば夫婦関係においても刑克（けいこく）や口舌（こうぜつ）が生じる。そのため、巨門が夫妻宮を守る場合の吉凶を推断する際には、命宮の天梁の性質を考慮する必要がある。概して言えば、福沢（ふくたく）が比較的厚い天梁は、結婚も和合しやすく、是非や怨恨が比較的多い天梁は、夫婦も仲たがいしやすい。
* 古人は斗数（とすう）の論断で、巨門が夫妻宮に入るのを好まなかった。彼らの言い分は、「夫妻宮にあっては隔角（かくかく）（隔たり）、生離（せいり）（生き別れ）、死別（しべつ）を主宰する。たとえ夫婦に情があっても、汚名（おめい）や失節（しっせつ）を免れない」というものであった。これは、男性の命で夫妻宮に巨門がある場合、生き別れるか、死別するか、あるいは妻が客観的な環境の影響（例えば戦禍）によって失節する（貞操を失う）と考えた。これは命宮の天梁（てんりょう）と夫妻宮の巨門（きょもん）の二曜（によう）がいずれも不吉であることに配慮したためである。しかし、一概に論じるべきではなく、必ず天梁が孤立や刑克の性質を帯び、かつ巨門が煞忌（さつき）刑曜（けいよう）と同会し、さらに桃花（とうか）および輔佐（ほさ）の「単星（たんせい）」を見る場合に初めて、古人の説が当たると認定することができる。

---

左輔（さほ）が会照（かいしょう）／右弼（うひつ）が会照（かいしょう）

* 配偶者は自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

天魁（てんかい）が会照（かいしょう）

* 配偶者は品行方正で、気品がある。

擎羊（けいよう）が同宮

* 夫婦の感情は起伏が大きく、良い時もあれば悪い時もある。関係の維持に注意が必要であり、さもなければ二度目の結婚となる状況が発生する。

火星（かしょう）が会照（かいしょう）／鈴星（れいせい）が会照（かいしょう）

* 結婚における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきである。
* 電撃結婚のような衝動的な行動がある可能性がある。多方面から考慮し、衝動的に決定しない方が良い。

天同（てんどう）化忌（かき）が会照（かいしょう）

* 夫婦が不和で、感情が調和しない。
* 配偶者は福があっても享受できない。労苦することが性（さが）となる。

---

兄弟宮（けいていきゅう）が戌（いぬ）にあり、主星は紫微（しび）・天相（てんしょう）

紫微（しび）が同宮

* 兄弟姉妹の中に能力が優れている人がおり、兄弟姉妹からの助けを得ることができる。

天相（てんしょう）が同宮

* 兄弟姉妹間の絆が良好で、信頼でき、互いに助け合うことができる。

---

* 辰（たつ）・戌（いぬ）宮の「紫微（しび）・天相（てんしょう）」も、異母兄弟がいることを主宰する。もし天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）、左輔（さほ）・右弼（うひつ）、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見る場合は、しばしば双子がいる。
* 辰（たつ）・戌（いぬ）宮の「紫微（しび）・天相（てんしょう）」は、吉曜（きつよう）を見る場合は仲良く協力することを主宰し、凶曜（きょうよう）を見る場合はそれぞれ異なる意見を持つことを主宰する。いずれも流年（るうねん）の兄弟宮が「紫微（しび）・天相（てんしょう）」、破軍（はぐん）、「武曲（ぶきょく）・天府（てんぷ）」の年に応じる。もし破裂が生じる場合は、「天機（てんき）・巨門（きょもん）」、天梁（てんりょう）の年に応じる。

---

* 天相（てんしょう）が兄弟宮に臨む場合、「刑忌夾印（けいぎきょういん）」と「財蔭夾印（ざいいんきょういん）」の二つの格局（かくきょく）に注意すべきであり、天相が会照（かいしょう）する星曜だけで判断することはできない。もし「刑忌夾印」であれば、兄弟または友人からの連累（れんるい）が非常に深いことを主宰する。もし「財蔭夾印」であれば、兄弟または友人からの恩恵（益蔭（えきいん））を受けることを主宰する。「夾印（きょういん）」の年がその影響が現れる時期となる。
* 天相は武曲（ぶきょく）、廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）の三曜（さんよう）に対して極めて敏感であり、この三曜が吉化（きつか）すれば吉であり、化忌（かき）または煞（さつ）が加われば凶である。
* 天相が文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）、左輔（さほ）・右弼（うひつ）に挟まれたり、同会したりし、空亡（くうぼう）や耗星（こうせい）、刑星（けいせい）、煞星（さつせい）がない場合は、兄弟が双子であることを主宰するが、家族に双子の伝統がある場合に限ってそうである。
* 天相が兄弟宮を守る場合、煞曜（さつよう）に対して極めて敏感である。四煞（しさつ）や地空（ちくう）・地劫（ちごう）が多い場合は、孤独を主宰し、また養子（ようし）として入った兄弟がいること、あるいは自身が養子に出たことを主宰する。

---

文昌（もんしょう）が同宮／文曲（もんきょく）が会照（かいしょう）

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。お互いに仲良く過ごす。

武曲（ぶきょく）化権（かけん）が会照（かいしょう）

* 自分の兄弟姉妹が家庭の経済的な実権を握ることを好む。
