
您的命宮無主星，是屬於相依的宮位。在三方四正中：
* **あなたの命宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：**
    * 事業宮：在(巳) -- 有天府主星
        * 事業宮：(巳)にあり -- 天府主星があります
    * 遷移宮：在(未) -- 有武曲,貪狼主星
        * 遷移宮：(未)にあり -- 武曲、貪狼主星があります
    * 財帛宮：在(酉) -- 有天相主星
        * 財帛宮：(酉)にあり -- 天相主星があります
* **您的命宮的走向，將與這些宮位所發展的事件息息相關。**
    * あなたの命宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と密接に関連します。

武曲為財星，細別之，又為生財的行動，與太陰之為生財計劃不同。故古人認為太陰屬文，武曲屬武。
* 武曲は財星であり、細かく見ると、財を生み出す「行動」を意味し、財を生み出す「計画」を意味する太陰とは異なります。そのため、古人は太陰を文に属し、武曲を武に属すると考えました。

古訣：辰年生人，命宮武曲在辰，戌年生人，命宮武曲在戌，丑年生人，命宮[武曲貪狼]在丑，未年生人，命宮[武曲貪狼]在未，主人得立戰功，以軍功起家。
* 古伝：辰年生まれの人は、命宮に武曲が辰にあり、戌年生まれの人は、命宮に武曲が戌にあり、丑年生まれの人は、命宮に[武曲貪狼]が丑にあり、未年生まれの人は、命宮に[武曲貪狼]が未にある場合、戦功を立て、軍功によって身を立てる主人となります。

武曲為[寡宿]，故不宜女命，縱有婚姻，亦主婦奪夫權。在現代，往往為事業駕淩丈夫的征兆，且主遲婚。
* 武曲は「寡宿」であるため、女性の命には不向きとされ、たとえ結婚しても、妻が夫の権力を奪うことを示します。現代では、しばしばキャリアが夫を上回る兆候であり、晩婚を主とします。

丑未二垣[武曲貪狼]守命，火星或鈴星同度最吉。在[財帛]、[田宅]二宮亦吉。古訣：[武曲貪狼財宅位，橫發資財]，即指此而言。無煞者吉，有煞，則主橫發橫破。
* 丑未の二宮で[武曲貪狼]が命宮を守る場合、火星または鈴星が同宮するのが最も吉です。[財帛]、[田宅]の二宮でも吉とされます。古伝の「武曲貪狼が財宅の位にあれば、突発的に財産を得る」とは、このことを指します。煞星がない場合は吉ですが、煞星があれば、突発的に財を得ても突発的に失うことを示します。

[武曲貪狼]與火鈴同度，見祿主富，見魁鉞、輔弼主貴，或其富亦由貴而來。
* [武曲貪狼]が火星、鈴星と同宮し、禄（化禄または禄存）を見れば富を主とし、魁鉞（天魁、天鉞）、輔弼（左輔、右弼）を見れば貴を主とし、あるいはその富も貴によってもたらされます。

[武貪]化忌(武曲化忌尤甚)，見火鈴，作見煞論。然亦主聰明，有特殊技藝可以謀生，現代亦可從事工程工藝。
* [武貪]が化忌（特に武曲化忌が甚だしい）となり、火星、鈴星を見れば、煞星を見たものと見なされます。しかし、同時に聡明で、特殊な技能で生計を立てることができ、現代ではエンジニアリングや工芸に従事することも可能です。

[武曲貪狼]以[太陽巨門]、[天同太陰]為人生樞紐。少年運程之優劣，可以影響一生。
* [武曲貪狼]は[太陽巨門]、[天同太陰]を人生の転換点とします。少年期の運勢の良し悪しが、一生に影響を与えることがあります。

[武曲貪狼]以天府、[廉貞破軍]、[天機天梁]為流年之樞紐。
* [武曲貪狼]は天府、[廉貞破軍]、[天機天梁]を流年の転換点とします。

[武曲貪狼]在身宮者，不及在命宮。若見煞忌刑曜，主一生多兇險。若與火鈴同度，亦主橫發橫破。
* [武曲貪狼]が身宮にある者は、命宮にある場合ほどではありません。もし煞星、化忌、刑曜を見れば、一生を通じて多くの危険や災難を主とします。火星、鈴星と同宮する場合も、突発的に財を得て突発的に失うことを示します。

貪狼主物欲，又主色欲。故喜化祿，化權，不需文昌文曲、左輔右弼亦能致富貴。反而見昌曲時，變成帶粉飾的意味的物欲，便有巧詐欺騙的意味。即是說，物欲利於堂堂正正的爭取，而不喜文過飾非，遮遮掩掩。
* 貪狼は物欲を主とし、また色欲を主とします。したがって、化禄、化権を好み、文昌、文曲、左輔、右弼がなくても富貴に至ることができます。逆に昌曲（文昌、文曲）を見る時は、飾り付けられた意味合いを持つ物欲となり、巧妙なごまかしや欺瞞の意味合いが生じます。つまり、物欲は堂々と追求することが有利であり、過ちをごまかしたり、隠したりすることを好みません。

在精神生活方面，貪狼為喜歡神秘事物，尤其是宗教，巫術的神秘。在古代便表現為燒丹煉汞，神仙燒煉，在現代，則為帶神秘色彩的宗教。
* 精神生活の面では、貪狼は神秘的な事柄、特に宗教や呪術の神秘を好みます。古代では、丹薬の精製や仙人の修行として現れ、現代では、神秘的な色彩を帯びた宗教となります。

由於貪狼表現為物欲的爭取，所以又成為擅長交際應酬的表征，然其交際必傾向於酒色財氣，與廉貞之與昌曲同會，能衍化為詩酒琴棋不同。
* 貪狼は物欲の追求として現れるため、社交や接待が得意であることの表れでもありますが、その交際は必ず酒色財気に傾きがちで、廉貞が昌曲と同宮して詩酒琴棋（詩歌、酒宴、音楽、囲碁など風雅な遊び）に変化するのとは異なります。

貪狼坐命，不喜七殺守身宮，亦不喜破軍守身宮，其會煞曜，則嫌浮蕩、好色，或主有不良嗜好。
* 貪狼が命宮に座す場合、七殺が身宮を守るのを好まず、また破軍が身宮を守るのも好みません。煞星が集まると、浮ついた態度、好色、または不良な趣味を持つことを嫌います。

貪狼與火鈴同度，主突發。古代唯武職始易有突如其來之功勛，故古人乃謂[貪狼火星居廟旺，名振諸邦]，現代可推斷為突發。
* 貪狼が火星、鈴星と同宮する場合、突発的な発展を主とします。古代では武官職のみが突然の功績を挙げやすかったため、古人は「貪狼と火星が廟旺の地に居れば、名声が諸国に轟く」と言いましたが、現代では突発的な成功と推測できます。

貪狼化忌，火鈴同度，則主暴發暴敗。無火鈴，則為出乎意料之外的成功，即所謂[無心插柳柳成陰]。
* 貪狼が化忌となり、火星、鈴星が同宮する場合、突然の勃発と突然の敗退を主とします。火星、鈴星がなければ、予想外の成功となり、いわゆる「何気ない行動が思わぬ成果を生む」（無心插柳柳成陰）となります。

貪狼化忌流曜化祿，亦主[無心插柳柳成陰]。若貪狼化祿，流曜化忌，則主為人奪去利益。
* 貪狼が化忌で、流年の星が化禄となる場合も「何気ない行動が思わぬ成果を生む」を主とします。もし貪狼が化禄で、流年の星が化忌となる場合、利益を他人に奪われることを主とします。

貪狼以四墓為入廟，故[火貪][鈴貪J格，以四墓宮為佳。
* 貪狼は四墓（辰、戌、丑、未）を入廟とします。したがって、[火貪]（貪狼と火星）、[鈴貪]（貪狼と鈴星）の格局は、四墓の宮でより優れています。

辰戌宮貪狼獨坐對武曲，丑未宮[武曲貪狼]同度，均為上格。余宮次之。
* 辰戌宮で貪狼が単独で武曲と対拱（向かい合う）、丑未宮で[武曲貪狼]が同宮する場合、いずれも上格とされます。その他の宮はそれに次ぎます。

貪狼喜火鈴，亦不畏空曜，亦不畏天刑。貪狼與空曜、天刑同度，主端正。會天刑尤主自律，唯仍不喜地劫同度，主挫折。
* 貪狼は火星、鈴星を喜び、空曜（地空、地劫）を恐れず、天刑も恐れません。貪狼が空曜、天刑と同宮する場合、品行方正であることを主とします。特に天刑が集まると自律を主としますが、依然として地劫と同宮するのは好まず、挫折を主とします。

於煞曜，貪狼唯不喜擎羊、陀羅，主酒色財氣。子宮同擎羊、亥宮同陀羅，則名為[泛水桃花]，寅宮同陀羅，名為[風流彩杖]，均主因色致敗。此兩種格局若會天刑，則天刑不主自律，反為牢獄之災。
* 煞星の中では、貪狼は擎羊、陀羅のみを好みません。酒色財気を主とします。子宮で擎羊と同宮、亥宮で陀羅と同宮する場合、[泛水桃花]と呼ばれ、寅宮で陀羅と同宮する場合、[風流彩杖]と呼ばれ、いずれも色事による失敗を主とします。この二種類の格局が天刑と集まる場合、天刑は自律を主とせず、かえって牢獄の災いを主とします。

[火貪]、[鈴貪]格亦不喜同時見羊陀，見則為破局。縱使此時貪狼化祿，亦主橫發後立即橫破。若又見輔佐諸曜，則主經危險困難而橫立功名。
* [火貪]、[鈴貪]の格局も、同時に羊陀（擎羊、陀羅）を見るのは好みません。見れば破局となります。たとえこの時貪狼が化禄であっても、突発的な成功の後にすぐに突発的な破財を主とします。もしさらに輔佐諸曜（左輔、右弼など）を見れば、危険や困難を経て功名を成すことを主とします。

申子辰年生人，貪狼在子坐命，寅午戌年生人，貪狼在午坐命，巳酉丑年生人，[武曲貪狼]在丑坐命，亥卯未年生人，[紫微貪狼]在卯坐命，主人貪小，有不良嗜好，古人認為乃[鼠窩]之命，其實乃物欲過深之故。若會桃花諸曜，則情欲亦深。喜見吉曜則不良性質減輕，亦喜見天刑及空曜，見天刑則能自律，見空曜主清白。
* 申子辰年生まれの人は、貪狼が子宮で命宮に座し、寅午戌年生まれの人は、貪狼が午宮で命宮に座し、巳酉丑年生まれの人は、[武曲貪狼]が丑宮で命宮に座し、亥卯未年生まれの人は、[紫微貪狼]が卯宮で命宮に座する場合、その主人は小利を貪り、不良な趣味を持ちます。古人はこれを[鼠窩]の命と見なしましたが、実際には物欲が深すぎることが原因です。桃花諸曜（紅鸞、天喜など）が集まると、情欲も深くなります。吉曜を見るのを好むと、不良な性質が軽減されます。また、天刑や空曜を見るのも好み、天刑を見れば自律でき、空曜を見れば清白を主とします。

凡貪狼，皆以七殺、破軍、太陰、太陽、巨門、紫微宮垣為大運流年之樞紐。
* およそ貪狼は、七殺、破軍、太陰、太陽、巨門、紫微の宮垣を大運や流年の転換点とします。

[火貪]、[鈴貪]格，則防化忌叠沖之年，倘見流煞又沖起，則為暴敗之克應，否則亦為導致暴敗之年。
* [火貪]、[鈴貪]の格局では、化忌が重なり沖（向かい合って影響を与えること）となる年に注意が必要です。もし流年の煞星が見え、再び沖となれば、突然の敗退の現れとなり、そうでなくても突然の敗退を引き起こす年となります。

貪狼最不宜行太陽、巨門交會化忌之年運，主災難、詞訟。
* 貪狼は、太陽と巨門が集まって化忌となる年運を巡るのが最も不向きであり、災難や訴訟を主とします。

左輔會照／右弼會照
* **左輔が会照／右弼が会照**
    * 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した成果を上げることができます。

擎羊會照／陀羅會照
* **擎羊が会照／陀羅が会照**
    * 身体の外傷や破相に注意が必要です。
    * 仕事上で抵抗に遭遇します。

火星會照
* **火星が会照**
    * 波乱に遭うか、人間関係での争いに遭います。奔走（あちこち忙しく動き回ること）と苦労は避けられません。

地劫會照／地空會照
* **地劫が会照／地空が会照**
    * お金が溜まりにくい傾向があります。
    * 精神的に空虚で、感情が不安定になりがちです。
    * 創作のインスピレーションを持ちます。

武曲化祿會照
* **武曲化禄が会照**
    * 財源があり、お金を稼ぐのが得意です。

貪狼化權會照
* **貪狼化権が会照**
    * 積極性が増し、権力を掌握したいという欲望が増します。
    * 個性がより自主的で剛毅になります。
    * 頭が切れ、社交術に長けています。異性の力を利用して、自分をより高い地位に押し上げるのが得意です。

化祿會照／化權會照
* **化禄が会照／化権が会照**
    * 多くの僥倖な機会があり、少なくない財産を稼ぐことができます。権利や名声を楽しむことができます。

吉格 府相朝垣格：
* **吉格 府相朝垣格：**
    * 公職に就くのに有利で、官運が順調になり、一定の経済収入があります。人間関係の情誼を重んじ、家族や友人と良好な関係を保ちます。

權祿巡逢格：
* **権禄巡逢格：**
    * 福があり、事業は安定して発展し、職務は徐々に昇進することができます。

凶格 命無正曜格：
* **凶格 命無正曜格：**
    * 宮位の中に十四顆主星がない場合、命無正曜格となります。主星がない確率は六分の一であり、珍しい状況ではありません。主星が命宮に座さないため、特定の主星の属性に傾くことはありません。後天的な環境と、自分自身が注ぐ努力が、将来の運命の発展に大きく影響します。三方四正では：
        * 吉星の力が凶星の力よりも大きい場合、実力を発揮でき、後天的な努力と相まって、成功し、良い結果を得ることができます。
        * 凶星の力が吉星の力よりも大きい場合、格局は弱い状態を示します。幼少期は病気がちで育てにくかったり、養子に出される現象があったりするかもしれません。一生の中で改名する確率がかなり高いです。

---
父母宮無主星
* **父母宮に主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：**
    * 交友宮：在(午)--有天同,太陰主星
        * 交友宮：(午)にあり -- 天同、太陰主星があります
    * 疾厄宮：在(申)--有太陽,巨門主星
        * 疾厄宮：(申)にあり -- 太陽、巨門主星があります
    * 子女宮：在(戌)--有天機,天梁主星
        * 子女宮：(戌)にあり -- 天機、天梁主星があります
* **您的父母宮的走向，將與這些宮位所發展的事件息息相關。**
    * あなたの父母宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と密接に関連します。

火星或鈴星獨父母宮，又見太陽太陰落陷或化忌者，主二姓延生。或主幼年與父或母不相聚。具體性質詳三方星曜而定。
* 火星または鈴星が単独で父母宮にあり、さらに太陽、太陰が落陷または化忌となっている場合、二姓の養育（二重の親）を主とします。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とします。具体的な性質は、三方の星曜によって定まります。

父母宮不喜見輔佐單星，尤不喜見對星復單星(如見天魁天鉞，又見文昌而不見文曲)。主有兩重父母，或父母再婚，或父有外室。
* 父母宮は、輔佐の単星を見るのを好みません。特に、対となる星（天魁天鉞など）を見た上で、さらに単星（例えば文昌を見て文曲を見ない）を見るのを好みません。二重の親を持つこと、または両親が再婚すること、あるいは父が妾を持つことを主とします。

太陽在父母宮，入廟者，無克；更見吉，童年受父母愛護。曰生人更吉。
* 太陽が父母宮にあり、入廟している場合は、刑剋（親との縁が薄いこと）はありません。さらに吉星を見れば、幼少期に両親の愛護を受けます。昼生まれの人はさらに吉です。

若太陽落陷，視煞忌會合程度，而定是否刑克，或不為父母所喜。夜生人更兇。命卯
* もし太陽が落陷している場合は、煞星や化忌が集まる程度に応じて、刑剋があるかどうか、あるいは両親に好かれないかどうかを判断します。夜生まれの人はさらに凶です。

人廟見煞，而太陰又與煞星同度，主父母不和。
* 入廟で煞星を見、かつ太陰が再び煞星と同宮する場合、両親の不和を主とします。

落陷見煞，而太陰又有煞星同度，主先克母，或父母因事分離。倘太陰無煞同躔，則童年父運不利。
* 落陷で煞星を見、かつ太陰が再び煞星と同宮する場合、まず母との縁が薄いこと、または両親が事情により別離することを主とします。もし太陰に煞星が同宮しない場合は、幼少期の父親の運勢が不利であることを主とします。

曰生人，父母宮太陽入廟，又會吉星、吉化，則不但童年受父母溺愛，且主父親境遇良好。夜生人減等。
* 昼生まれの人は、父母宮の太陽が入廟し、さらに吉星、吉化と集まる場合、幼少期に両親に溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良好であることを主とします。夜生まれの人は程度が軽減されます。

太陽巨門在父母宮，主父親曾離鄉安家。若見化忌、四煞，則父有災病；見吉化吉曜，則父有事業。
* 太陽、巨門が父母宮にある場合、父親が故郷を離れて家を構えたことを主とします。もし化忌、四煞（擎羊、陀羅、火星、鈴星）を見れば、父親に災難や病気があります。吉化、吉曜を見れば、父親に事業があります。

【太陽巨門】見吉化者、以服務異族為佳，主得異族上司提拔。
* 【太陽巨門】が吉化を見る者は、異民族（外国人）のために働くのが良く、異民族の上司からの引き立てを得ることを主とします。

[太陽巨門]化忌，則主與上司不和，因此以自由職業為佳。
* [太陽巨門]が化忌となる場合、上司との不和を主とします。そのため、自由業が良いとされます。

巨門於父母宮為惡曜。必須無煞忌，然後始主全美。否則縱使化祿，亦僅主父業豐厚，刑克或不和仍難避免。
* 巨門は父母宮において悪曜とされます。必ず煞星や化忌がない場合にのみ、完全な美徳を主とします。そうでなければ、たとえ化禄であっても、父親の事業が豊かであることを主とするだけで、刑剋（縁が薄いこと）や不和は依然として避けがたいです。

巨門落陷，見煞曜、天刑，父母不全。
* 巨門が落陷し、煞星、天刑を見る場合、両親が揃わないことを示します。

巨門太陽の結構、一般情形下主父子不和。若見吉化，則主父母離郷別井。
* 巨門と太陽の組み合わせは、一般的に父子の不和を主とします。もし吉化を見れば、両親が故郷を離れて異郷で暮らすことを主とします。

巨門化祿、化權，僅主減少克害程度。唯若疊祿，始主父業豐厚。
* 巨門が化禄、化権となる場合、刑剋の程度を減らすだけを主とします。禄が重なる場合にのみ、父親の事業が豊かであることを主とします。

流年父母宮巨門化忌，有煞，主與上司不和，亦主以異族為上司主管。
* 流年（その年）の父母宮で巨門が化忌となり、煞星がある場合、上司との不和を主とし、また異民族が上司や主管であることを主とします。

天鉞會照
* **天鉞が会照**
    * 両親に良い身分地位があり、自分の発展に助けとなります。

文曲會照
* **文曲が会照**
    * 両親は学識があり、子供を可愛がります。

天梁化科會照
* **天梁化科が会照**
    * 両親自身に教養があり、品のいい人です。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもあります。

文曲化忌會照
* **文曲化忌が会照**
    * 両親と子の縁が薄く、感情が冷淡になります。

祿存會照
* **禄存が会照**
    * 両親と縁があり、両親から金銭的な支援を得ることができます。

---
福德宮主星為廉貞、破軍
* **福徳宮の主星は廉貞、破軍**
    * 廉貞同宮
        * 成就感を求めるために忙しくしますが、その中に楽しみを見出します。
        * 気分の変動が大きく、変わりやすいです。
    * 破軍同宮
        * 心身ともに苦労が多く、新しい物事を比較的よく受け入れます。斬新で刺激的な新しい遊びを追求することを好みます。

火星及鈴星入[福德宮]各主精神浮躁不安，鈴星尤主內心的焦慮。擎羊入[福德宮]主多勞，陀羅則主多優，唯空劫入度，卻有時主人思想獨特，未必不吉。
* 火星および鈴星が[福徳宮]に入ると、それぞれ精神的な浮き沈みや不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥感を主とします。擎羊が[福徳宮]に入ると多忙を主とし、陀羅は多くの憂いを主とします。ただし、空劫（地空、地劫）が入ると、時にはその人の思想が独特であることを主とし、必ずしも不吉ではありません。

[福德宮]最喜昌曲，亦喜龍池，鳳閣，天才，華蓋等曜。蓋本宮亦可用來輔助【命宮】，推斷人之聰明才智。
* [福徳宮]は昌曲（文昌、文曲）を最も好み、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星も好みます。この宮は【命宮】を補助し、人の聡明さや才能を推し量るために用いることもできるからです。

【福德宮】亦喜祿存入守，雖欠沖勁，但卻安樂。與『命宮』祿存入守之過份小心謹慎，及若在見煞而易主吝嗇者不同推斷。
* 【福徳宮】も禄存が入宮して守るのを好みます。衝動性には欠けますが、安楽を主とします。『命宮』に禄存が入宮して守る場合の過度な用心深さや、煞星を見てケチになりやすいこととは異なる推論となります。

魁鋮守【福德宮】主有人照拂。但終身殘疾或弱智者亦有人照拂，故須小心推斷其吉兇。
* 魁鉞（天魁、天鉞）が【福徳宮】を守る場合、誰かの世話を受けることを主とします。ただし、生涯を通じて身体障害や知的障害を持つ人も誰かの世話を受けるため、その吉凶を慎重に推し量る必要があります。

廉貞守福德宮，主忙碌。．即使能自得其樂，其樂趣仍由忙碌而來。一般興趣在於繪畫及攝影。
* 廉貞が福徳宮を守る場合、忙碌を主とします。たとえ自ら楽しみを見出せたとしても、その楽しみは依然として忙しさから来ます。一般的な興味は絵画や写真にあります。

廉貞與煞曜空劫刑耗同度，主煩躁不安，形神俱勞。或則無事奔忙。
* 廉貞が煞星、空劫（地空、地劫）、天刑、大耗と同宮する場合、煩わしく落ち着かず、心身ともに疲労することを主とします。あるいは、特に用事がないのに奔走します。

廉貞化祿者，無科文諸曜同度，則情操平庸，有則情操高雅，唯皆能享受書畫琴棋之樂。或有幽默感
* 廉貞が化禄となる者で、科文諸曜（文昌、文曲、化科など）と同宮しない場合は、情操が凡庸ですが、同宮する場合は情操が高雅になります。ただし、いずれも書画琴棋の楽しみを享受できます。あるいはユーモアのセンスを持ちます。

廉貞化祿與桃花諸曜同度，則喜享受風月。唯仍與貪狼之寄情酒色不同。
* 廉貞化禄が桃花諸曜（紅鸞、天喜、天姚など）と同宮する場合、風月の楽しみを好みます。ただし、貪狼が酒色にふけるのとは依然として異なります。

廉貞化忌，主多憂多慮，或為神經過敏，可發展為怔忡、失眠等病患。
* 廉貞が化忌となる場合、多くの憂いや心配、または神経過敏を主とし、動悸や不眠などの病気に発展する可能性があります。

廉貞化忌若與桃花諸曜同會，則閨房中有畸行。更見空曜，主同性戀，見煞刑諸曜，為虐待狂或被虐待狂。
* 廉貞化忌が桃花諸曜と集まる場合、寝室での異常な行動を主とします。さらに空曜（地空、地劫）を見れば、同性愛を主とし、煞星、天刑などの星を見れば、サディズム（加虐愛）またはマゾヒズム（被虐愛）を主とします。

廉貞化忌與科文諸曜同度者，亦有藝術傾向，而且對藝術感覺敏鋭，或成為癖好，並以風雅的癖好為精神享受，但多譏評，不能隨遇而安。
* 廉貞化忌が科文諸曜と同宮する者も、芸術的な傾向があり、芸術に対する感覚が鋭敏であるか、または趣味となり、風雅な趣味を精神的な享受としますが、批評が多く、現状に満足できません。

廉貞星系在福德宮，有兩種截然不同的性質。[廉貞天府]、[廉貞天相]、[廉貞貪狼]皆主自得其樂；[廉貞破軍]、[廉貞七殺]及廉貞獨坐，皆主多思慮。
* 福徳宮における廉貞星系には、二つの全く異なる性質があります。[廉貞天府]、[廉貞天相]、[廉貞貪狼]は皆、自ら楽しみを見出すことを主とします。[廉貞破軍]、[廉貞七殺]および廉貞単独座は皆、多くの思考や悩みを主とします。

『廉貞破軍]在福德宮主勞碌。破軍吉化者則勞而有成，若廉貞化忌，則勞而無功。
* [廉貞破軍]が福徳宮にある場合、多忙と苦労を主とします。破軍が吉化している場合は、苦労しても成果がありますが、もし廉貞が化忌となる場合は、苦労しても無駄に終わります。

【廉貞破軍】有煞，凡事易生改變之心。無煞者始有決斷力。
* 【廉貞破軍】が煞星を持つ場合、何事にも変化を求める心が起こりやすいです。煞星がない場合にのみ決断力があります。

破軍守福德宮，入廟則病善決斷；落陷則多成見，少決斷。然二者皆主喜親力親為，勞心勞力而不辭，且易生改變之心。
* 破軍が福徳宮を守る場合、入廟していれば病んでも決断が上手です。落陷していれば、多くの先入観を持ち、決断力が乏しいです。しかし、どちらも自ら行動することを好み、心身ともに苦労を惜しまず、変化を求める心が生じやすいことを主とします。

破軍與煞忌同會，更見在刑、陰煞、大耗、天月等曜，主易患慢性疾病，久纏難愈，以致影響精神享受。
* 破軍が煞星、化忌と集まり、さらに天刑、陰煞、大耗、天月などの星を見る場合、慢性疾患にかかりやすく、長引いて治りにくく、その結果、精神的な享受に影響が出ることを主とします。

破軍與火鈴同度，內心急躁焦慮；見羊陀同度，內心多追悔，且多主意改變；見空劫同度，多空想而少實行之心。
* 破軍が火星、鈴星と同宮する場合、内面が短気で焦燥感を抱きます。擎羊、陀羅と同宮する場合、内面で多くの後悔を持ち、また考えが変わることが多いです。空劫（地空、地劫）と同宮する場合、空想が多く、実行する心が乏しいです。

破軍不喜昌曲同度，若更見煞，則主虛偽。不見煞，則多猶豫胡疑。
* 破軍は昌曲（文昌、文曲）と同宮するのを好みません。もしさらに煞星を見れば、偽善を主とします。煞星を見ない場合は、多くの躊躇や疑いを主とします。

破軍與[廉貞天相]相對，普通情形下少憂慮，唯廉貞化忌，則惶惶不可終日。
* 破軍が[廉貞天相]と相対する場合、通常は心配事が少ないですが、廉貞が化忌となる場合は、終日おびえて落ち着かない状態を主とします。

破軍與[武曲天相]相對，主凡事勞心勞力，不肯信人。若武曲化忌，則憂慮煩惱，且凡事反覆。
* 破軍が[武曲天相]と相対する場合、何事にも心身ともに苦労し、他人を信用しないことを主とします。もし武曲が化忌となる場合、憂慮や煩悩が多く、また何事も二転三転します。

破軍與[紫微天相]相對，一般情形下主自我陶醉。若紫微化科則自信心尤強；紫微化權則過份自我中心。
* 破軍が[紫微天相]と相対する場合、一般的には自己陶酔を主とします。もし紫微が化科となる場合は、特に自信が強くなります。紫微が化権となる場合は、過度に自己中心的になります。

破軍見輔佐吉曜，則主多創見。
* 破軍が輔佐吉曜（左輔、右弼など）を見る場合、多くの独創的な見解を主とします。

破軍化祿化權，又見火星、擎羊者，主好高鶩遠。
* 破軍が化禄、化権となり、さらに火星、擎羊を見る者は、理想が高すぎて高望みすることを主とします。

破軍與財蔭夾的天相相對，主氣質優雅；與刑忌夾的天相相對，則多無謂憂慮，有壓逼感，時生突破現狀之心而不能實行。
* 破軍が財蔭夾（化禄、禄存と天梁）の天相と相対する場合、気質が優雅であることを主とします。刑忌夾（化忌と天刑）の天相と相対する場合、多くの無駄な心配、圧迫感を抱き、常に現状を打破したいという気持ちが生じますが、実行できません。

左輔會照
* **左輔が会照**
    * 福が増し禄が加わることを主とします。

擎羊會照
* **擎羊が会照**
    * 心身ともに苦労が多く、心境が比較的落ち着きません。

火星會照
* **火星が会照**
    * 性情が苛立ちやすく、不安になります。

武曲化祿會照
* **武曲化禄が会照**
    * 財源があり、衣食に困ることはありません。
    * 物質的な享楽に不足しません。

貪狼化權會照
* **貪狼化権が会照**
    * 風流を好み、遊びに興じる楽しみを享受します。少々の賭け事は問題ありませんが、度を越したギャンブルは避けるべきです。

天馬會照
* **天馬が会照**
    * 働くことを好み、じっとしていられません。同時に、活動的なレジャー活動も好みます。

化祿會照／化權會照
* **化禄が会照／化権が会照**
    * 突然昇進する機会があります。

化祿會照／天馬會照
* **化禄が会照／天馬が会照**
    * 追加で財産を得る機会があります。

---
田宅宮無主星
* **田宅宮に主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：**
    * 疾厄宮：在(申)--有太陽,巨門主星
        * 疾厄宮：(申)にあり -- 太陽、巨門主星があります
    * 子女宮：在(戌)--有天機,天梁主星
        * 子女宮：(戌)にあり -- 天機、天梁主星があります
* **您的田宅宮的走向，將與這些宮位所發展的事件息息相關。**
    * あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と密接に関連します。

天機在田宅宮，一般主產業變動，故前人認為主退去祖業，自己創置。在現代，亦主時時遷動，或時買時賣，甚或主時時變換工作環境，不一定主退祖自興。
* 天機が田宅宮にある場合、一般的に財産の変動を主とします。そのため、古人は祖業を失い、自ら創設することを主とすると考えました。現代では、常に引っ越しをする、あるいは頻繁に売買する、甚だしきに至っては常に仕事の環境を変えることを主とし、必ずしも祖業を失って自力で興すことを主とするわけではありません。

天機之遷動是否吉利，須視所會合的星曜而定，會吉曜吉化，有時反而不主遷動，最喜見祿馬，魁鉞及恩光天貴、三臺八座諸曜，則主遷動吉利。反之，若見火鈴、空劫、化忌，則動輒得咎。
* 天機の引っ越しが吉利であるかどうかは、集まる星曜によって定まります。吉曜、吉化と集まる場合、かえって引っ越しを主としないこともあります。最も好むのは禄馬（禄存、天馬）、魁鉞（天魁、天鉞）、および恩光、天貴、三台、八座などの星を見ることです。これらを見れば、引っ越しが吉利であることを主とします。逆に、もし火星、鈴星、空劫（地空、地劫）、化忌を見る場合、動くたびに過ちを犯すことを主とします。

流年天機化忌亦主遷動，不見煞，則亦不主兇。
* 流年（その年）で天機が化忌となる場合も引っ越しを主としますが、煞星を見なければ、凶とはなりません。

天機與祿存同度，有煞同會，主與鄰舍不和，化忌更主受威脅或壓力，見天刑、官符、白虎，則主發生訴訟，以忍讓搬遷為宜，否則愈僵持愈多生是非，或主在工作機構內享受壓力困擾，亦以轉換工作環境為宜。
* 天機が禄存と同宮し、煞星が集まる場合、隣人との不和を主とします。化忌となると、さらに脅威や圧力を受けることを主とし、天刑、官符、白虎を見る場合、訴訟が発生することを主とします。この場合、我慢して引っ越すのが良く、さもなければ膠着状態が続くほどトラブルが多くなります。また、勤務先で圧力や困惑を味わうことを主とし、その場合も仕事の環境を変えるのが良いとされます。

天機化祿見祿馬，始主遷動，而且遷動吉利，只見化祿，則為動而不動之兆。即如有遷動計劃而未付諸實行。
* 天機が化禄となり禄馬（禄存、天馬）を見る場合にのみ、引っ越しを主とし、しかも引っ越しが吉利となります。化禄だけを見る場合は、動こうとしても動かない兆候となります。つまり、引っ越しの計画があるが、まだ実行に移していない状況です。

天機天梁の組合、基本性質主難自置產業，必四十歲以後始能置業。六十歲後產業始增加。
* 天機と天梁の組み合わせは、基本的に自力で財産を持つことが難しく、必ず40歳以降になってから家屋を所有できるようになることを主とします。60歳以降に財産が増加し始めます。

天機天梁而天梁化祿，多住舊宅華夏。或在有年資之機構服務。
* 天機、天梁で天梁が化禄となる場合、古い豪華な家に住むことが多いです。または、勤続年数の長い機関で勤務します。

天機天梁火星同度，會鈴星，又見煞耗，流煞沖會，則其年主火獨虛驚。
* 天機、天梁、火星が同宮し、鈴星が集まり、さらに煞星や大耗（財を失う星）を見、流年の煞星が沖（向かい合って影響を与えること）となる場合、その年は火事による不必要な驚きを主とします。

天機天梁在田宅，命宮【武貪】與火星同度者，亦主時時更換住宅及辦公地點，[武貪]見祿馬，亦主時時遷移。
* 天機、天梁が田宅宮にあり、命宮の【武貪】が火星と同宮する者は、常に住居やオフィスを替えることを主とします。[武貪]が禄馬（禄存、天馬）を見る場合も、常に引っ越しを主とします。

一般情況下，天機守田宅宮者，受風水影響較大。僅與天梁同度，見吉化吉曜，然後下受影響。
* 一般的に、天機が田宅宮を守る者は、風水の影響を比較的大きく受けます。天梁と同宮し、吉化、吉曜を見る場合にのみ、影響を受けなくなります。

天梁為陰星，故居田宅宮，主必有祖業父業，最宜見天巫，化祿或祿存，則主豐厚。天梁與天馬同躔，或火鈴同度，則主飄蕩，縱有祖、父遺業亦不能享。
* 天梁は陰の星であるため、田宅宮に居れば、必ず祖業や父業があることを主とします。最も天巫、化禄または禄存を見るのが良く、その場合は豊かであることを主とします。天梁が天馬と同宮、または火星、鈴星と同宮する場合、漂泊を主とし、たとえ祖先や父親の遺産があっても享受できません。

天梁最不宜與天同度或對拱，除非見吉化，會吉曜，否則主難以置業，或置業後亦不得安享。稍見煞曜，則為[為人作嫁，自身不居。故往往飄流異地，或從事交通運輸等業為宜。唯若見吉化吉曜，卻又主賣別墅。或主在外地置業。
* 天梁は天同と同宮または対拱（向かい合うこと）するのを最も好みません。吉化、吉曜を見る場合を除き、不動産を所有することが難しいか、または所有しても安楽に享受できないことを主とします。少しでも煞星を見れば、「他人のために嫁ぎ、自分は住まない」となります。そのため、しばしば異郷を漂流するか、交通運輸などの仕事に従事するのが良いとされます。ただし、吉化、吉曜を見る場合は、別荘を売却することを主とします。あるいは、外国で不動産を所有することを主とします。

天梁天機，主多迂動，流年天機化忌者．更主遷居，或轉變工作環境。唯天機化祿，卻亦主變動。二者之分別，在於化祿者主動，化忌者被動，化祿者置業，化忌者憑宅。
* 天梁、天機は、多くの移動を主とし、流年（その年）で天機が化忌となる者は、さらに引っ越し、または仕事の環境を変えることを主とします。ただし、天機化禄もまた変動を主とします。両者の違いは、化禄は主動的であるのに対し、化忌は受動的であり、化禄は不動産を購入することを主とし、化忌は家を頼りにすることを主とします。

有時天梁天機の組合、亦主翻修舊宅，天梁天同の組合、則主更換家私。
* 天梁と天機の組み合わせは、時には古い家屋の改修を主とします。天梁と天同の組み合わせは、家具の交換を主とします。

天梁天同、天梁天機均不宜與空劫同度及會合。否則主一生居無定所，亦難有財產。煞曜，見吉化吉曜，然後始有家業根基。
* 天梁天同、天梁天機はいずれも空劫（地空、地劫）と同宮および集まるのは不向きです。さもなければ、一生を通じて居場所が定まらず、財産を持つことも難しいことを主とします。煞星がある場合、吉化、吉曜を見て初めて家業の基盤を持つことができます。

天梁在田宅宮化祿，易致人緣不佳。對拱的太陽藩陷，又見煞，主在機構內為人排擠，太陽化忌者更惹是非尤怨。
* 天梁が田宅宮で化禄となる場合、人との縁が悪くなりやすいです。向かい合う太陽が落陷し、さらに煞星を見る場合、組織内で人に排斥されることを主とし、太陽が化忌となる場合はさらにトラブルや恨みを招きます。

天梁見四煞，家宅不安。在機構內亦多是非，必須見輔佐諸曜，化科化權。始主安寧，及受人尊重。
* 天梁が四煞（擎羊、陀羅、火星、鈴星）を見る場合、家庭が不安になります。組織内でもトラブルが多く、必ず輔佐諸曜（左輔、右弼など）、化科、化権を見る必要があります。そうして初めて安寧を主とし、人から尊敬されます。

天梁一般不受風水影響。唯若陰煞同度，又見火鈴，則受影響。
* 天梁は一般的に風水の影響を受けません。ただし、陰煞と同宮し、さらに火星、鈴星を見る場合は影響を受けます。

天魁會照／天鉞會照
* **天魁が会照／天鉞が会照**
    * 祖業があり、豪華な建物や庭園かもしれません。それを相続でき、自分の発展に助けとなります。

文昌同宮／文曲會照
* **文昌が同宮／文曲が会照**
    * 祖業を継承でき、不動産の購入を好みます。

鈴星同宮
* **鈴星が同宮**
    * 相続した祖業を保持できず、売却します。

天梁化科會照
* **天梁化科が会照**
    * 年長者と同居し、三世代家族となります。

文曲化忌會照
* **文曲化忌が会照**
    * 他人の保証人になることを避けるべきです。土地や家屋の権利書の名義変更が不完全で、法的な紛争が生じます。

---
事業宮主星為天府
* **事業宮の主星は天府**
    * 天府同宮
        * 天府は保守的な星曜であり、事業宮に居ると、守成（現状を維持し、発展させること）に有利です。既存の事業の上で徐々に発展させるべきであり、新しい事業の開拓には適していません。
        * 仕事の性質は安定志向で、あまり変化がなく、競争の激しい仕事ではありません。
        * 適した職業は貿易関係者、公務員、教師、秘書、金融業、製造業、建設業、鉱業、両替商、質屋、農業、畜産業などです。

事業宮最不宜見陀羅，不但事業發展緩慢，而且往往有名無実，權力被掛空，有時亦主事業反覆，難安居以坐享其成。
* 事業宮は陀羅を見るのを最も好みません。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空振りになることを主とします。時には事業が二転三転し、安心してその成果を享受することが難しいことを主とします。

事業富見擎羊，古人認為只宜武職，在現代則往往為工程科技人員。
* 事業宮で擎羊を見る場合、古人は武官職にのみ適すると考えましたが、現代ではしばしばエンジニアリングや科学技術の職に就くことを主とします。

事業宮見火鈴，主波折。故往往經艱苦而始能底定事業。
* 事業宮で火星、鈴星を見る場合、波乱を主とします。そのため、しばしば苦労を経て初めて事業を確立することができます。

事業宮星曜不吉，未必即定為事業不吉，須把握其不吉的本質，推斷其宜於從事何種行業，即為趨吉避兇之機。如太陽會巨門化忌，宜[口舌以求財]，故宜教學，或從事法律工作；又如刑忌夾印，則可從事刑法紀律的工作。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉であると断定されるわけではありません。その不吉な性質を把握し、どのような業種に従事するのが適切かを推し量ることが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門化忌と集まる場合、[口舌（言葉）をもって財を求める]のが良く、そのため教育や法律の仕事に従事するのが良いとされます。また、刑忌夾印（天刑と化忌が天相を挟む）の場合は、刑法や規律に関わる仕事に従事することができます。

事業宮與祿存同度，一般只宜經營現成事業，或作受薪階級，反而不可作為富論。若更見空劫同度，則主進退失據，往往不安於受薪，或不甘心經營現成事業，勉強求變，結果反而陷入困境。
* 事業宮が禄存と同宮する場合、一般的には既存の事業を経営するか、サラリーマン階級となるのが良いとされ、かえって富豪とは見なされません。もしさらに空劫（地空、地劫）と同宮する場合、進退に窮し、しばしばサラリーマンであることに満足せず、あるいは既存の事業を経営することに不満を抱き、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥ることを主とします。

推斷一生事業，有時須參考中年大運事業而定。如原局事業宮甚佳，但中年事業宮有大破敗，即不宜過早獨立門戶。此亦為趨吉避兇之道。
* 一生の事業を推し量るには、時には中年期の大運（十年運）の事業宮を参照して定める必要があります。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立は避けるべきです。これもまた、吉を招き凶を避ける道です。

天府守事業宮，以在現成局面下發展為宜。此並不是說一定有父祖之業可繼，例如參加一已有規模的企業，成為領導階層人物，即屬此種性質。
* 天府が事業宮を守る場合、既存の状況下で発展させるのが適しています。これは必ずしも父祖の事業を継承できるという意味ではなく、例えば、すでに規模のある企業に参加し、指導者層の人物となることも、この性質に属します。

天府入廟，可守現成事業。若落陷，則當局者可能過分謹慎，以致無法在現成基礎下發展。若煞曜同躔者尤甚。
* 天府が入廟している場合、既存の事業を守ることができます。もし落陷している場合、その当事者は過度に慎重になり、既存の基盤の上で発展させることができなくなる可能性があります。煞星が同宮する者は特に甚だしいです。

凡主星在午宮守事業宮者，皆主事業廣大，天府亦然(太陰則宜在子)。以得祿為貴。此即所謂安命寅宮，府午宮、相戌宮來朝，甲生人一品之榮]。此乃[武曲天府]守事業宮的上格。此格之特點，在於[府相朝垣]，且天府得命宮之雙祿。若無祿者，則不入此格。
* およそ主星が午宮で事業宮を守る者は、皆事業が広大であることを主とします。天府も同様です（太陰は子宮にあるのが良い）。禄を得ることを貴とします。これがいわゆる「命宮が寅宮にあり、天府が午宮、天相が戌宮から集まり、甲年生まれの人は一品の栄誉を得る」というものです。これは[武曲天府]が事業宮を守る上格です。この格局の特徴は、[府相朝垣]であり、かつ天府が命宮の双禄（化禄と禄存）を得ることです。禄がない場合は、この格局には入りません。

天府必須得祿，然後事業始主亨通。否則事業雖佳，亦不過外強中幹而已。
* 天府は必ず禄を得て、初めて事業が順調に進むことを主とします。さもなければ、事業は良いとしても、見かけ倒しに過ぎません。

天府無祿，亦無煞忌刑會照，而有吉星祥曜扶持，則守成亦可，不致殞越。若既無吉曜，卻有煞曜湊會者，則事業易為小人所算，甚至受拖累而致失敗。
* 天府に禄がなく、また煞星、化忌、天刑が集まらない場合でも、吉星や祥星に助けられれば、守成（現状維持）も可能で、転落することはありません。もし吉曜がなく、かえって煞星が集まる場合は、事業が小人に陥れられやすく、さらには巻き添えを食って失敗に至ることもあります。

最壞的結構是，天府落陷，天姚及文曲化忌同度，則主受騙。大運及流年見此亦然。唯原局見此星系結構時，有時又主此人以巧騙營生，否則亦斯文敗類。
* 最も悪い組み合わせは、天府が落陷し、天姚および文曲化忌が同宮する場合で、騙されることを主とします。大運および流年でこれを見る場合も同様です。ただし、元の命盤でこの星系構造を見る場合、時にはこの人が巧妙な詐欺で生計を立てることを主とし、そうでなければインテリのくずとなります。

天府在事業宮，宜兼視財帛宮之天相，以得財蔭夾者為上格。若刑忌夾，則事業亦受到限制，以任職為宜，不宜自行經商。
* 天府が事業宮にある場合、財帛宮の天相も合わせて見るのが良く、財蔭夾（化禄、禄存と天梁が天相を挟む）を得る者が上格とされます。もし刑忌夾（天刑と化忌が天相を挟む）の場合は、事業も制限を受け、雇われの身が良く、自ら商売をするのは不向きです。

天府不喜火鈴照射，主事業波動。以工業、工程發 展者為宜。
* 天府は火星、鈴星の照射を好みません。事業の変動を主とします。工業、エンジニアリングで発展するのに適しています。

天府有空劫同度者，事業多進退失據，既思改革，又保守，以致事業發展受到障礙。故以從事實業為宜。切忌投機。
* 天府に空劫（地空、地劫）が同宮する者は、事業で進退に窮することが多く、改革を考えながらも保守的であるため、事業の発展が妨げられます。そのため、実業に従事するのが良く、投機は厳に慎むべきです。

天府會羊陀，則主事業有波折，仍以從事工業或工程為佳。
* 天府が羊陀（擎羊、陀羅）と集まる場合、事業に波折があることを主とします。依然として工業またはエンジニアリングに従事するのが良いとされます。

僅於得會武曲，又見祿存或化科的場合？所會的夭相亦無煞曜，然後始主可經營財經金融事業。仍以統籌大局為宜，不宜負責實際工作。
* 武曲が集まり、さらに禄存または化科を見る場合にのみ、集まる天相にも煞星がない場合に、初めて金融財政事業を経営できることを主とします。依然として大局を統括するのに適しており、実際の作業を担当するのは不向きです。

天府入廟，．化科，則以從事信貸等事業為佳，若有煞，則仍宜工程或工業。
* 天府が入廟し、化科となる場合、信用貸付などの事業に従事するのが良いとされます。もし煞星がある場合は、依然としてエンジニアリングまたは工業が良いとされます。

天府不主浮華，凡有經營，皆以腳踏實地為佳，否則徒自尋煩惱。
* 天府は浮華（うわべの華やかさ）を主としないため、経営するものはいずれも地に足をつけて行うのが良く、さもなければ無駄に自ら煩悩を招くだけです。

巳亥宮天府守事業宮，對宮為紫微七殺，天府受此權力之星影響，常有獨立自主之心，是否適宜，應配合命宮及財帛宮推斷。
* 巳亥宮で天府が事業宮を守る場合、対宮は紫微、七殺です。天府はこの権力の星の影響を受け、常に独立独歩の心を持ちます。これが適切であるかどうかは、命宮および財帛宮と合わせて推し量るべきです。

天府對拱紫化權者，權力之星太重，有輔弼扶持尚可，否則恐反主孤立。
* 天府が紫微化権と対拱（向かい合う）する場合、権力の星が重すぎるため、輔弼（左輔、右弼）の助けがあればまだ良いですが、さもなければかえって孤立を主とすることを恐れます。

巳亥宮天府，僅慎之心較小，故事業往往帶浮誇性質。有煞者更甚。若天桃、陰煞同度，文曲化忌來會，則易發展為空頭，並因此事業失敗。
* 巳亥宮の天府は、慎重な心が比較的小さく、そのため事業がしばしば誇大広告的な性質を帯びます。煞星がある者はさらに甚だしいです。もし天姚、陰煞が同宮し、文曲化忌が集まる場合、空手形に発展しやすく、それによって事業が失敗します。

凡天府在巳亥守事業宮，皆以腳踏實地，在現成局面下穩步發展為宜。
* およそ天府が巳亥で事業宮を守る場合は、すべて地に足をつけて、既存の状況下で着実に発展させるのが良いとされます。

若吉星祥曜會合，命宮成火貪格者，則主事業突然發展，在流年大運良好時，亦可投機致富。
* 吉星や祥星が集まり、命宮が火貪（貪狼と火星）の格局を成す場合、事業が突然発展することを主とします。流年（その年）や大運（十年運）が良い時は、投機によって富を得ることもできます。

左輔會照／右弼同宮
* **左輔が会照／右弼が同宮**
    * 事業上で助力を得ることができます。計画の実行が比較的順調に進み、抵抗が減少します。

陀羅同宮
* **陀羅が同宮**
    * 事業上で外部からの抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就いている場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つことになります。

火星會照
* **火星が会照**
    * 事業上で抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就いている場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つことになります。

地劫同宮／地空同宮
* **地劫が同宮／地空が同宮**
    * 投資を行う前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。投機的な売買も不向きであり、損をする可能性があります。

天馬會照
* **天馬が会照**
    * 事業のために異常に奔走し忙しくなる状況があります。昇進の機会に恵まれれば、一気に昇進する可能性があります。ただし、過度の労働で健康を損なわないよう注意が必要です。

---
交友宮主星為天同、太陰
* **交友宮の主星は天同、太陰**
    * 天同同宮
        * 人間関係の構築に有利です。知り合う友人の層が広く、様々な職業の人がいます。
        * 部下との関係が調和し、円満です。
    * 太陰同宮
        * 友人が多く、女性との縁が比較的深いです。
        * もし管理職であれば、女性の部下からの助力が比較的大きいです。

天同在交友宮，主交遊廣闊，蓋天同帶感情而且隨和，故易結交朋友，與下屬關系亦佳。見吉曜，助力增加。
* 天同が交友宮にある場合、交友関係が広いことを主とします。天同は感情的で穏やかなため、友達を作りやすく、部下との関係も良好です。吉星を見れば、助力が大きくなります。

天同化祿，交遊得益友_a‘若化忌，．則主助力不足。化忌而見煞，主兇終隙末。
* 天同が化禄となる場合、有益な友人に恵まれます。もし化忌となる場合、助力が不足することを主とします。化忌で煞星を見る場合、最終的に関係が破綻することを主とします。

天同與羊陀同度，中年以後得益友，助力不少。火鈴同度則助力不持久。
* 天同が羊陀（擎羊、陀羅）と同宮する場合、中年以降に有益な友人に恵まれ、助力が少なくありません。火星、鈴星と同宮する場合は、助力が長続きしません。

天同太陰の組合、一般主得益友。化祿者，能交多方面的朋友，但若不見吉曜則不能持久。見煞，主受友人或下屬拖累。太陰化忌則主破財，尤不宜與友人合作投資。
* 天同と太陰の組み合わせは、一般的に有益な友人に恵まれることを主とします。化禄の者は、多方面の友人と付き合えますが、吉星を見なければ長続きしません。煞星を見る場合、友人や部下から巻き添えを食うことを主とします。太陰化忌の場合は財産を失うことを主とし、特に友人との共同投資は避けるべきです。

[天同太陰]與火鈴同度，主不受友人或下屬尊重。
* [天同太陰]が火星、鈴星と同宮する場合、友人や部下から尊重されないことを主とします。

凡天同坐交友宮，見羊陀，主惹是非；見火鈴，主招怨，或關系疏離；見空劫，主因友人或下屬受損失，亦主受背棄。
* およそ天同が交友宮に座し、羊陀（擎羊、陀羅）を見る場合、トラブルを招くことを主とします。火星、鈴星を見る場合、恨みを招くか、関係が疎遠になることを主とします。空劫（地空、地劫）を見る場合、友人や部下のために損失を被ることを主とし、また裏切られることを主とします。

天同與祿存同度，主自己熱情待友，常為友人或下屬奔走斡旋。若見祿存天馬，則友人或下屬不居一地，幸自身常離鄉背井，四海為家。命宮星吉，則主事業廣大。
* 天同が禄存と同宮する場合、自分から友人を熱心に扱い、常に友人や部下のために奔走し仲介することを主とします。もし禄存、天馬を見る場合、友人や部下が定住せず、幸いにも自分自身が常に故郷を離れ、四海（世界中）を家とすることを主とします。命宮の星が吉であれば、事業が広大であることを主とします。

丑未宮[天同巨門]、午宮[天同太陰]落於陷地，為較差宮垣。辰宮天同對戌宮巨門，戌宮天同對辰宮巨門，巨門於辰戌二宮落陷，主是非甚大。故凡以上五宮垣為交友宮者，雖交遊廣闊，亦防生不良效果。尤以巨門之克應，常主誤會突然而來。
* 丑未宮の[天同巨門]、午宮の[天同太陰]が落陷している場合、比較的劣る宮垣とされます。辰宮の天同が戌宮の巨門と対拱し、戌宮の天同が辰宮の巨門と対拱し、巨門が辰戌の二宮で落陷している場合、大きなトラブルを主とします。したがって、上記の五つの宮垣が交友宮である者は、たとえ交友関係が広くても、悪い結果が生じるのを防ぐべきです。特に巨門の現れとして、しばしば誤解が突然やってくることを主とします。

太陰入廟，夜生人，主遊廣闊，且得益友。若落陷，日生人，則主多泛泛之交，且多損友。
* 太陰が入廟し、夜生まれの人は、交友関係が広く、かつ有益な友人に恵まれることを主とします。もし落陷し、昼生まれの人は、多くの広範な交友関係を主としますが、損をする友人も多いです。

太陰化祿，主因友人助力，或下屬匡扶而進財；化權，則主在財權方面得益；化科，主得忠誠可靠之友人貧下屬。若化忌星，則主受牽連而破財，亦主受友人影響而投資損失，或主下屬破耗。
* 太陰化禄は、友人の助力、または部下の補佐によって財を得ることを主とします。化権は、財政的な権力面で利益を得ることを主とします。化科は、忠実で信頼できる友人や部下に恵まれることを主とします。もし化忌星となる場合は、巻き添えを食って財産を失うことを主とし、また友人の影響で投資の損失を被るか、または部下が浪費することを主とします。

太陰會天機化忌，主受謠謗。見天姚、陰煞、指背、劫煞，則主遭受權術陰謀。
* 太陰が天機化忌と集まる場合、中傷を受けることを主とします。天姚、陰煞、指背、劫煞を見る場合、権謀術数による陰謀に遭うことを主とします。

太陰落陷，天刑、陰煞同度，又會羊陀，主受威脅。更見忌星煞曜，主因此招災。太陰與火鈴同度，或與祿存同度，皆主為友人或下屬之事而奔忙。
* 太陰が落陷し、天刑、陰煞が同宮し、さらに羊陀（擎羊、陀羅）が集まる場合、脅威を受けることを主とします。さらに化忌星や煞星を見る場合、それによって災いを招くことを主とします。太陰が火星、鈴星と同宮、または禄存と同宮する場合、いずれも友人や部下の事のために奔走することを主とします。

太陰空劫天刑，又落陷地，主因友人及下屬而破財損失。文曲化忌同躔，則為侵吞、盜竊。
* 太陰、空劫（地空、地劫）、天刑があり、かつ落陷している場合、友人や部下のせいで財産を失うことを主とします。文曲化忌が同宮する場合は、横領、盗難となります。

太陰入廟，見輔佐諸曜同會，夜生人，主下屬眾多而且得力。但自身仍不免奔忙。太陰見吉化、吉曜，但又同時見煞，則主時時更換得力下屬，與友人之友誼亦難耐久。太陽同度或拱照者，更主時冷時熱。
* 太陰が入廟し、輔佐諸曜（左輔、右弼など）が集まる場合、夜生まれの人は、部下が多数いて有能であることを主とします。ただし、自分自身は依然として奔走することを免れません。太陰が吉化、吉曜を見るが、同時に煞星も見る場合、有能な部下を常に替えることになり、友人との友情も長続きしにくいことを主とします。太陽と同宮または拱照（向かい合って影響を与えること）する者は、さらに時として冷たく、時として熱くなることを主とします。

天魁會照
* **天魁が会照**
    * 忠実で正直な友人や部下に恵まれ、困難に遭遇した時には身を挺して助けてくれます。

文曲會照
* **文曲が会照**
    * 才能ある友人や、能力のある部下を持つことができます。

擎羊相夾／陀羅相夾
* **擎羊が相夾／陀羅が相夾**
    * 友人間に争いや口論があります。双方の和解には不利です。
    * 部下は心から指導を受け入れることができません。かえって内部破壊を引き起こします。

天梁化科會照
* **天梁化科が会照**
    * 温文儒雅な友人と付き合え、学業や事業について議論や参考意見を与えてくれます。

文曲化忌會照
* **文曲化忌が会照**
    * 友人間に誤解による感情的な問題が生じます。

祿存同宮
* **禄存が同宮**
    * 人脈を広げることができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得ることができます。

---
遷移宮主星為武曲、貪狼
* **遷移宮の主星は武曲、貪狼**
    * 武曲同宮
        * 外地（故郷以外の場所）で発展し、行動が主動的で積極的であり、自分が求める機会を積極的に勝ち取ります。
        * 心身ともに苦労が多く、賑やかな場所で前進を求めます。しかし、比較的望む結果を得やすいです。
    * 貪狼同宮
        * 外では賑やかで刺激的なことを好みます。活動が多く、仕事が忙しいです。
        * 外で異性との縁があり、異性との交流が多いです。

武曲守遷移宮，主遷移異地後必多忙碌。能否有收獲，則須視是否會吉曜而定，尤喜見祿，則主在外貿遷得利。若見煞忌刑耗諸曜，主在外多是非挫折，以致悲觀，往往淹留異鄉。
* 武曲が遷移宮を守る場合、異郷へ移った後に必ず忙しくなることを主とします。収穫があるかどうかは、吉星が集まるかどうかによって定まり、特に禄（化禄または禄存）を見るのを喜びます。禄を見れば、外地での貿易で利益を得ることを主とします。もし煞星、化忌、天刑、大耗などの星を見る場合、外地で多くのトラブルや挫折があり、悲観的になり、しばしば異郷に留まることを主とします。

武曲與貪狼同度或相會，最宜在外經商，見吉化吉曜，或見[火貪]、[鈴貪]，可主橫發資財，同時見煞，則橫發橫破。
* 武曲が貪狼と同宮または相会する場合、外地での商売に最も適しています。吉化、吉曜を見るか、または[火貪]（貪狼と火星）、[鈴貪]（貪狼と鈴星）を見る場合、突発的に財産を得ることを主とすることができます。同時に煞星を見る場合、突発的な成功の後に突発的な破財となります。

凡武曲與[火貪]、[鈴貪]同度或相對，則於發財之後，最宜回本土本根。但若命宮在丑未二垣，無正曜，對宮為[武曲貪狼]者，須詳原局財帛宮之天相而定。為財蔭夾者則宜還鄉，為刑忌夾者則不宜。
* およそ武曲が[火貪]、[鈴貪]と同宮または相対する場合、発財した後、故郷に戻るのが最も良いとされます。ただし、もし命宮が丑未の二宮にあり、主星がなく、対宮が[武曲貪狼]である場合は、元の命盤の財帛宮の天相を詳しく見て定める必要があります。財蔭夾（化禄、禄存と天梁が天相を挟む）である場合は帰郷するのが良く、刑忌夾（天刑と化忌が天相を挟む）である場合は帰郷は不向きです。

武曲在遷移宮化忌者，每主在異鄉流落，見天月，則主染病異鄉，羊陀夾者，主客死異鄉。
* 武曲が遷移宮で化忌となる者は、異郷でさまようことを主とします。天月を見る場合、異郷で病気になることを主とし、羊陀夾（擎羊と陀羅が挟む）である場合は、異郷で客死することを主とします。

若非[武貪]的格局，則不宜見火、鈴二曜，若更無吉曜同會，則主到處飄流，不居一地。倘同時又見祿馬，則主因其本身職業須時變換環境。
* もし[武貪]の格局でない場合は、火星、鈴星の二星を見るのは不向きです。もしさらに吉星が集まらない場合は、あちこち漂流し、一箇所に定住しないことを主とします。もし同時に禄馬（禄存、天馬）を見る場合は、その職業のために常に環境を変える必要があることを主とします。

貪狼守遷移宮，在外多應酬，應酬性質，兼視命宮、福德宮而定。此三宮見科文諸曜，則多文酒之會，見桃花諸曜，則多酒色財氣，見華蓋、空曜，則多佛道宗教的朋友。
* 貪狼が遷移宮を守る場合、外地で多くの接待があります。接待の性質は、命宮、福徳宮と合わせて定めます。この三宮で科文諸曜（文昌、文曲、化科など）を見る場合、多くの文学や酒を伴う集まりを主とします。桃花諸曜（紅鸞、天喜、天姚など）を見る場合、多くの酒色財気を伴う集まりを主とします。華蓋、空曜（地空、地劫）を見る場合、多くの仏教や道教などの宗教の友人を主とします。

貪狼化祿、化權，則應酬快樂，人緣廣結。在子午二宮者，且多友人尊重，但若貪狼化忌，則每因無謂應酬而招惹麻煩、爭奪。縱有吉曜同時會合，亦主多應酬而無收獲。
* 貪狼が化禄、化権となる場合、接待が楽しく、人との縁が広く結ばれます。子午の二宮にある者は、さらに多くの友人から尊重されますが、もし貪狼が化忌となる場合、取るに足らない接待のせいでトラブルや争いを招きがちです。たとえ吉星が同時に集まる場合でも、接待が多くても収穫がないことを主とします。

貪狼與火星、鈴星同度，在外熱鬧，唯僅多場面上的應酬，知交難得，見祿來會則主因應酬而得財。
* 貪狼が火星、鈴星と同宮する場合、外で賑やかになりますが、表向きの接待が多いだけで、親しい友人は得がたいです。禄（化禄または禄存）が集まるのを見る場合、接待によって財を得ることを主とします。

貪狼與火鈴同度，若見煞或化忌，(煞忌齊會更劣)，則主在外儀表面風光，一有實際利益即為人奪去。
* 貪狼が火星、鈴星と同宮し、もし煞星や化忌を見る場合（煞星と化忌が同時に集まるとさらに悪い）、外見は華やかですが、実際に利益が出るとすぐに他人に奪われることを主とします。

貪狼與羊陀同度，主出門每多是非之撓，且往往由應酬、遊宴而致，更見空劫，主遇竊盜，若加會桃花諸曜，則主因色致禍。見化忌，尤其是廉貞化忌者，情形更為嚴重。
* 貪狼が羊陀（擎羊、陀羅）と同宮する場合、出先で常に多くのトラブルに見舞われることを主とし、しかもそれはしばしば接待や宴会によって引き起こされます。さらに空劫（地空、地劫）を見る場合、盗難に遭うことを主とします。もし桃花諸曜（紅鸞、天喜、天姚など）が集まる場合、色事による災いを主とします。化忌を見る場合、特に廉貞化忌の者は、状況がさらに深刻になります。

貪狼獨坐遷移宮，化祿、化權，或與廉貞化祿同會，即使不與火鈴同度，亦主遷移在外精彩發達，見火鈴尤主暴發，但若同時又見煞忌，則暴發之後必暴敗。
* 貪狼が単独で遷移宮に座し、化禄、化権となるか、または廉貞化禄と集まる場合、火星、鈴星と同宮しなくても、外地での移住先で華々しく発展することを主とします。火星、鈴星を見れば特に突然の成功を主としますが、もし同時に煞星や化忌を見る場合、突然の成功の後に必ず突然の敗退となります。

貪狼在寅申二宮，與廉貞對拱，主在外酒色應酬忙碌，見吉曜化吉者，則因之發達，見昌曲則詩酒文采，受異域人士歡迎。唯見桃花，則主酒色征逐，桃花昌曲則為賭博，須詳有無煞忌以定吉兇。
* 貪狼が寅申の二宮にあり、廉貞と対拱する場合、外で酒色を伴う接待で忙しくなることを主とします。吉曜が吉化を見る場合は、それによって発展します。昌曲（文昌、文曲）を見る場合は、詩歌や酒を伴う風雅な才能があり、異国の人々から歓迎されます。ただし、桃花（紅鸞、天喜、天姚など）を見る場合は、酒色を追うことを主とします。桃花と昌曲を見る場合はギャンブルとなります。吉凶を定めるには、煞星や化忌の有無を詳しく見る必要があります。

貪狼在寅申二宮，化忌，主為人奪愛，故不宜酒色征逐，即處理商務，亦有爭奪之象。
* 貪狼が寅申の二宮にあり、化忌となる場合、人から愛を奪われることを主とします。そのため、酒色を追うのは不向きであり、商務を扱う場合でも争奪の象があります。

貪狼在辰戌二宮，主貪戀酒色，不必更見桃花，見吉化吉曜，則經商可發。
* 貪狼が辰戌の二宮にある場合、酒色に夢中になることを主とします。さらに桃花を見る必要はありません。吉化、吉曜を見る場合、商売で発展することができます。

貪狼辰戌與昌曲同度，視為桃花，不主文采，唯喜見魁鉞，則主受人提攜，或主有現成機會。
* 辰戌の貪狼が昌曲（文昌、文曲）と同宮する場合、桃花と見なされ、文学的な才能を主としません。ただし、魁鉞（天魁、天鉞）を見るのを喜び、その場合は人からの引き立て、または既存の機会があることを主とします。

辰戌貪狼，火鈴同度，遷移可以致富，見煞則防橫發橫破。
* 辰戌の貪狼が火星、鈴星と同宮する場合、移住によって富を得ることができます。煞星を見る場合は、突発的な成功の後の突発的な破財を防ぐべきです。

[武曲貪狼]坐遷移，必為巨賈，若武曲化忌，則財色招非。
* [武曲貪狼]が遷移宮に座す場合、必ず大商人となります。もし武曲が化忌となる場合、財産や色事によってトラブルを招きます。

流年貪狼守遷移宮，原局有煞，被流煞沖起，且見太歲、歲破、官符、大耗等曜，又逢惡星會合，主遭兵賊之災，或受貪官汙吏誣枉。
* 流年（その年）で貪狼が遷移宮を守り、元の命盤に煞星があり、流年の煞星によって沖（向かい合って影響を与えること）が生じ、さらに太歳、歳破、官符、大耗などの星を見、また凶星が集まる場合、兵士や盗賊の災いに遭うこと、または貪欲な役人や汚職官僚に濡れ衣を着せられることを主とします。

擎羊同宮
* **擎羊が同宮**
    * 外では無用なトラブルや他人との衝突を避けるべきです。

武曲化祿同宮
* **武曲化禄が同宮**
    * 外に出て発展すれば、財源があり、お金を稼ぐことができます。経済的に不足することはありません。

貪狼化權同宮
* **貪狼化権が同宮**
    * 権力欲があり、全身に活力がみなぎり、社交的です。職務の昇進は、多くの場合、自身の高い社交術に関連しています。
    * 異性と上手に付き合うことができ、その中には権力欲を目的としたものが絡んでいます。

天馬會照
* **天馬が会照**
    * 常に外で奔走し忙しくなります。交通事故の発生に注意が必要です。

化祿同宮／化權同宮
* **化禄が同宮／化権が同宮**
    * 外での発展に有利であり、発展分野で名声を得ることができます。

化祿同宮／天馬會照
* **化禄が同宮／天馬が会照**
    * 遠方で事業を興し、成功するのに有利であり、錦を飾って故郷に帰る機会があります。

---
疾厄宮主星為太陽、巨門
* **疾厄宮の主星は太陽、巨門**
    * 太陽同宮
        * 高血圧、脳神経衰弱、脳溢血、眼病に注意が必要です。
    * 巨門同宮
        * 皮膚病、口腔疾患、胃腸の病気、眼病に注意が必要です。

太陽屬火，為陽明，故太陽入廟，必主陽明火盛，易暈眩，有頭風，此即所謂血奪過高也。一一太陽所主之暈眩與天機不同，天機為肝風，與陽明暈眩有別。
* 太陽は火に属し、陽明（陽気が盛ん）です。したがって、太陽が入廟している場合、必ず陽明の火が盛んになり、めまいを起こしやすく、頭痛があることを主とします。これは、いわゆる血圧が高すぎることです。太陽が主るめまいは天機とは異なります。天機は肝風であり、陽明のめまいとは区別されます。

太陽為南離之火，故又主眼目，凡太陽守疾厄宮，必有目疾，如近視、散光之類。尤不喜在午宮，則陽光過盛，亦不喜在戌宮，嫌日已西墮，皆主目疾。見煞，每主動眼部手術，煞忌重重，又與天刑、天月、空劫、伏兵、蜚謙諸曜同會者，每主失明。尤不喜同會文昌文曲化忌。
* 太陽は南離の火であるため、また眼を主とします。およそ太陽が疾厄宮を守る場合、必ず眼の病気、例えば近視、乱視などがあります。特に午宮にあるのは好みません。陽光が強すぎるためです。また、戌宮にあるのも好みません。日がすでに西に沈んでいるためです。いずれも眼の病気を主とします。煞星を見る場合、しばしば眼の手術を主とします。煞星と化忌が重なり、さらに天刑、天月、空劫（地空、地劫）、伏兵、蜚廉などの星と同宮する者は、しばしば失明を主とします。特に文昌、文曲化忌と同会するのを好みません。

陽明火盛則影響肺經，故主呼吸系統疾患，或大腸燥結。由大腸病患引伸，則為痔瘡、便血。陀羅同度，多主肺經疾患，擎羊同度則為大腸。一一依中醫理淪，肺與大腸互為表裏，故二者有關，但亦有細別。
* 陽明の火が盛んになると肺の経絡に影響を与えるため、呼吸器系の疾患、または大腸の乾燥による便秘を主とします。大腸の病気から派生して、痔、血便となります。陀羅が同宮する場合、多くは肺の経絡の疾患を主とし、擎羊が同宮する場合は大腸の疾患を主とします。中医の理論によれば、肺と大腸は互いに表裏一体であるため、両者には関連がありますが、細かい区別もあります。

太陽、巨門の星曜組合、不喜太陽落陷，否則為陽分不足，表現為低血糖、低血壓，或易手足冰冷及諸般弱癥。
* 太陽、巨門の星曜の組み合わせは、太陽が落陷するのを好みません。さもなければ陽の気が不足し、低血糖、低血圧、または手足が冷えやすいなどの様々な虚弱な症状として現れます。

若太陽入廟，有煞，則為口腔、食道疾患，亦易患頭風及高血壓、高血糖。
* もし太陽が入廟し、煞星がある場合は、口腔、食道の疾患を主とし、また頭痛や高血圧、高血糖になりやすいです。

若巨門化忌，則為火灼金傷，易患呼吸器官疾患。見空劫同度，則為肺氣腫。
* もし巨門が化忌となる場合、「火が金（肺）を灼く傷」となり、呼吸器系の疾患にかかりやすいです。空劫（地空、地劫）が同宮するのを見る場合、肺気腫となります。

[太陽巨門]、與陀羅、天刑、天月同度、亦易發生半身不遂。
* [太陽巨門]が、陀羅、天刑、天月と同宮する場合、半身不随になりやすいです。

巨門屬陰土，故主消化系統，又屬陰金，故主呼吸系統。其分別，前者以見祿存、化祿為征兆，後者以見天同、火星為征兆。
* 巨門は陰土に属するため、消化器系を主とします。また陰金に属するため、呼吸器系を主とします。その区別は、前者は禄存、化禄を見ることを兆候とし、後者は天同、火星を見ることを兆候とします。

巨門化忌，病在食道、鼻咽、以及氣管、肺經等最輕為口瘡。見煞刑虛耗為重，見煞少，雜曜又吉者則輕。
* 巨門が化忌となる場合、病気は食道、鼻咽、および気管、肺の経絡などにあり、最も軽いものは口内炎です。煞星、天刑、天虚、大耗を見る場合は重く、煞星が少なく、雑曜（その他の星）が吉であれば軽いです。

若巨門化忌，擎羊、陀羅同度，又見天刑、天德、天月、天虛、天傷、陰煞等曜，則主胃癌或食道癌、鼻咽癌。
* もし巨門が化忌となり、擎羊、陀羅が同宮し、さらに天刑、天徳、天月、天虚、天傷、陰煞などの星を見る場合、胃がん、食道がん、または鼻咽頭がんを主とします。

若如前述，唯非羊陀同度，而為火鈴同度，則為肺病，更見兇曜則為肺癌。
* もし前述の通りで、羊陀（擎羊、陀羅）の同宮ではなく、火星、鈴星の同宮である場合は、肺病となり、さらに凶星を見る場合は肺がんとします。

巨門與陀羅、天月、天刑同度，所會之太陽有煞同度(尤忌空劫)，則為半身不遂、中風癱瘓。
* 巨門が陀羅、天月、天刑と同宮し、集まる太陽に煞星が同宮する場合（特に空劫（地空、地劫）は避けるべき）、半身不随、脳卒中による麻痺となります。

嫠定中風、高血壓，以太陽為主，故以太陽、巨門之星系，最具此疾傾向。
* 脳卒中、高血圧を定めるには太陽を主とするため、太陽、巨門の星系が、この病気の傾向を最も強く持ちます。

天魁會照／天鉞同宮
* **天魁が会照／天鉞が同宮**
    * 病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会って病状が凶を転じて吉となることができます。

文昌會照
* **文昌が会照**
    * 災難や病気が少ないです。
    * 病気が治った後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

鈴星會照
* **鈴星が会照**
    * 火傷、急性炎症、火の気が盛ん、眼の痛み、機能亢進に注意が必要です。

---
財帛宮主星為天相
* **財帛宮の主星は天相**
    * 天相同宮
        * 財産管理やお金の使い方が上手です。
        * 地に足のついた方法で財を謀るのに適しており、投機的な抜け駆けは不利です。

唯擎羊若與廉貞、貪狼同度，不見火星鈴星，亦主意外之財，唯此意外財的性質不良，如保險賠償，解雇賠償之類，所以往往難以積存。
* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同宮し、火星、鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を主とします。ただし、この予期せぬ財の性質は不良であり、例えば保険金や解雇手当のようなもので、そのためしばしば貯蓄が難しいです。

陀羅坐財帛宮，主拖延，大運財帛宮吉，有陀羅，往往於後五年始得財順遂。
* 陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になります。

火星與地空同度，又與祿星同度者，亦主突發，但嫌虛空不實，即所謂[紙上富貴]。
* 火星が地空と同宮し、さらに禄星（化禄または禄存）と同宮する者も、突然の成功を主としますが、虚空で不確実であることが嫌われ、いわゆる「机上の富貴」となります。

鈴星不宜與地空同度，火星不宜與地劫同度，主傾敗。
* 鈴星は地空と同宮するのは不向きであり、火星は地劫と同宮するのは不向きで、破滅を主とします。

地空地劫基本上不利財帛，主突然產生挫折性的變化，尤不喜見武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌，其破敗甚大。
* 地空、地劫は基本的に財帛には不利であり、突然挫折的な変化が生じることを主とします。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを好みません。その破滅は非常に大きいです。

空劫與文曲同度沖會忌星，或文曲化忌，主被盜、遺失、受騙，因此損失錢財。
* 空劫（地空、地劫）が文曲と同宮し、化忌星と沖会（向かい合って集まる）するか、または文曲が化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とします。

空劫與武曲化忌同度，主倒閉、破産或失業。
* 空劫（地空、地劫）が武曲化忌と同宮する場合、倒産、破産、または失業を主とします。

天相坐財帛宮，有些情形與天府相似，天府為財庫，但天相卻亦可為財印，以現代意義而言，天相等於提款的印鑒，則雖府庫充盈亦無所施用，所以當天相坐財帛宮時，必須辨其是否屬於財印。
* 天相が財帛宮に座す場合、いくつかの状況は天府と似ています。天府は財庫ですが、天相もまた財印となり得ます。現代的な意味で言えば、天相は引き出しのための印鑑に等しく、府庫が満ちていても（天府が吉でも）使用できなくなります。したがって、天相が財帛宮に座す場合、それが財印に属するかどうかを区別する必要があります。

成財印的天相，如得財蔭夾印，與祿存、化祿同度或對拱者皆是，此主富厚發達，若不見祿，但見吉曜會聚，而天府雖不得祿但亦不空露者，天相雖非財印，但亦不致成為破印，亦可得富足。
* 財印を成す天相は、例えば財蔭夾印（化禄、禄存と天梁が天相を挟む）を得る者、禄存、化禄と同宮または対拱（向かい合う）する者などがすべてこれに該当し、これは富裕で発展することを主とします。もし禄を見なくても、吉星が集まり、天府が禄を得なくても空露（財庫が空虚なこと）とならない場合は、天相は財印ではないとしても、破印となることはなく、富足を得ることができます。

破印者，為刑忌夾、火鈴夾、空劫夾、有煞同度又會煞，或空劫同度會煞者，皆是，凡破印，主財帛波動，煞忌重重者，或且致傾家，唯無論何種程度之不吉，大多數情況下均受人牽累而致。
* 破印となる者は、刑忌夾（天刑と化忌が天相を挟む）、火鈴夾（火星と鈴星が天相を挟む）、空劫夾（地空と地劫が天相を挟む）、煞星が同宮し、かつ煞星が集まる者、または空劫（地空、地劫）が同宮し、煞星が集まる者などがすべてこれに該当します。およそ破印となる場合、財産の変動を主とし、煞星と化忌が重なる者は、家財を傾けることさえあります。ただし、どのような程度に不吉であっても、ほとんどの場合、他人に巻き添えを食って引き起こされます。

天相與祿存同度者，其對錢財之謹慎態度甚於天府，唯與天府不同之處，則在於天相守財帛時，常能慷慨解囊以濟人之危，天府則對此更小心謹慎。
* 天相が禄存と同宮する者は、お金に対する慎重な態度が天府よりも強いです。ただし、天府と異なる点は、天相が財帛宮を守る場合、しばしば気前よく財布を開いて人の危難を救うことができるのに対し、天府はこれに対してより慎重であるということです。

天相喜與化祿或祿存同度，必主富厚，尤喜化祿，財帛更主豐盈，且亦可掌財賦之權，能在現成局面下發展事業。
* 天相は化禄または禄存と同宮するのを好み、必ず富裕であることを主とします。特に化禄を喜び、財産がさらに豊かになり、また財政的な権限を握ることができ、既存の状況下で事業を発展させることができます。

天相為財蔭夾，更易得現成機會，發展現成事業，故亦喜同會魁鉞，或得魁鉞夾。
* 天相が財蔭夾である場合、さらに既存の機会を得やすく、既存の事業を発展させることができます。したがって、魁鉞（天魁、天鉞）と同会するか、または魁鉞に挟まれる（魁鉞夾）のも好みます。

天相若為刑忌夾，則主受掣肘，或受拖累，更加有煞同宮，或空劫同度，則主傾覆破盡祖業，四十以後始漸興家。
* 天相がもし刑忌夾（天刑と化忌が天相を挟む）である場合、束縛を受けること、または巻き添えを食うことを主とします。さらに煞星が同宮するか、または空劫（地空、地劫）が同宮する場合、祖業を覆し尽くし、40歳以降になってから徐々に家を興すことを主とします。

卯酉宮天相獨坐，與[廉貞破軍]相對，基本性質不吉，故稍見煞曜，其財源即不穩定，且時生改變之心。
* 卯酉宮で天相が単独で座し、[廉貞破軍]と相対する場合、基本的な性質は不吉であるため、少しでも煞星を見ると、その財源が不安定になり、常に変化を求める心が生まれます。

若與空劫同度，再見煞忌(尤不宜廉貞化忌)，則易因拖累而致生糾紛，若再有天刑、大耗、陰煞、或更與昌曲化忌對沖，於此大限流年，必生嚴重破敗，可至傾家，唯若繼續行至吉限、吉年，則主可以東山復起，此為一項重要征驗。
* もし空劫（地空、地劫）と同宮し、再び煞星、化忌を見る場合（特に廉貞化忌は避けるべき）、巻き添えによってトラブルが生じやすく、もしさらに天刑、大耗、陰煞があり、または昌曲化忌と対沖（向かい合って影響を与えること）する場合、この大限（十年運）または流年（その年）で、必ず深刻な破敗が生じ、家財を傾けるに至る可能性があります。ただし、もし引き続き吉の運限、吉の年を巡る場合、再起できることを主とします。これは重要な徴候の一つです。

卯酉天相見祿，又見吉化吉曜，財帛雖豐盈，但仍主改變，故一生必至少有一次重大的轉行轉業，轉變財源。
* 卯酉の天相が禄（化禄または禄存）を見、さらに吉化、吉曜を見る場合、財産は豊かですが、依然として変化を主とします。したがって、一生の間に必ず少なくとも一度、重大な転職、事業転換、財源の変更があります。

卯酉天相若見吉曜太多，則容易過分奢望，生改變之心亦由此而來，蓋以為改變環境即可達到理想，然結果必仍然失望，後天趨避，以不作急劇轉變為宜。
* 卯酉の天相がもし吉曜を多く見すぎる場合、過度に贅沢な望みを抱きやすく、変化を求める心もそれによって生じます。環境を変えれば理想に達することができると考えがちですが、結果は必ず依然として失望に終わります。後天的に凶を避け吉を招くには、急激な変化をしないのが良いとされます。

左輔同宮／右弼會照
* **左輔が同宮／右弼が会照**
    * お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して財産を蓄積することができます。

陀羅會照
* **陀羅が会照**
    * 財産を損なうことを主とします。守成（現状維持）を心掛けても、流失してしまいます。
    * 心身ともに苦労が多く、たとえ金持ちになる機会があっても、注意不足で逃してしまいます。

火星同宮
* **火星が同宮**
    * 時には予期せぬ副収入を得ることができますが、それに応じて予期せぬ財産の損失もあります。
    * 財産を巡って人と争いを起こす可能性があります。

地劫會照／地空會照
* **地劫が会照／地空が会照**
    * お金の使い方が比較的度を超しており、しばしばその月の給料を使い果たし、翌月の給料に手をつける状況が発生します。
    * 財産を蓄積するのが比較的難しいです。

---
子女宮主星為天機、天梁
* **子女宮の主星は天機、天梁**
    * 天機同宮
        * 子供は聡明で機敏です。幼い頃は活発で、動き回るのが好きです。
        * 親のしつけに対し、賛同するかどうかに関わらず、表面的には年長者の言うことを聞くことができます。
    * 天梁同宮
        * 子供の個性は独立しており、自分のことを自分で処理できます。集団の中で比較的リーダーシップを望み、リーダーや幹部になることを好みます。

古人推斷子女宮，三方四正會南斗星多，主先生男，或多子，會北斗星多者，主先生女，或多女，又以日生人見太陽落在陽宮，主多生男，夜生人不喜太陽度子女宮，主刑克分離，凡此皆可參考。
* 古人が子女宮を推し量る方法では、三方四正で南斗星が多く集まる場合、まず男の子が生まれること、または子供が多いことを主とします。北斗星が多い場合は、まず女の子が生まれること、または女の子が多いことを主とします。また、昼生まれの人が太陽を陽宮に見る場合、多くの男の子が生まれることを主とします。夜生まれの人は太陽が子女宮に入るのを好まず、刑剋や分離を主とします。これらはすべて参考にすることができます。

以古人推斷之法，用來推算自己跟晚輩的人際關系，準確程度亦相當高。
* 古人の推論方法を用いて、自分と年下の世代との人間関係を推し量る場合、その正確度もかなり高いです。

[中州派]所傳，凡見輔佐諸曜[單星]，往往主兩重子女。在古代，則多指妻妾生子，或養子祀子，唯現代人事關系復雜，應包括女性兩次婚姻的子女在內。
* [中州派]の伝承では、およそ輔佐諸曜（左輔、右弼など）の[単星]を見る場合、しばしば二重の子供（二度の親を持つ子供）を主とします。古代では、多くは妻と妾が生んだ子、または養子、祭祀用の養子を指しましたが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供を含むべきです。

祿存在子女宮，並不表征子女富有(會化祿始是)，若正曜不甚吉，主庶室生子。在現代，往往又為未婚生子。見火鈴同度者尤確。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではありません（化禄が集まって初めてそうなる）。もし正曜があまり吉でない場合は、妾の子を主とします。現代では、しばしば未婚で子を産むことを主とします。火星、鈴星が同宮する者は特に確かです。

子女宮見火鈴同度，或見天馬祿存，主子女遠離膝下。
* 子女宮で火星、鈴星が同宮、または天馬、禄存を見る場合、子供が自分のそばから遠く離れることを主とします。

天機在子女宮，一般均主子少，唯偏房外室生者較多。在社會人際關系而言，亦主隨自己的下屬及晚輩稀少，或時時更換，關系不常，且均主遲得。
* 天機が子女宮にある場合、一般的に子供が少ないことを主としますが、妾や外室が生んだ子が比較的多いです。社会的な人間関係においては、自分に付き従う部下や年下の世代が少ないこと、または常に替わること、関係が長続きしないこと、そしていずれも遅く得ることを主とします。

天機同會輔佐對星，則子女數目增加，但仍有女多子少的情況。尤其是與桃花諸曜同度時，決主女多，在申宮與太陰同度時尤確。下屬晚輩亦有同樣情況。
* 天機が輔佐の対星（左輔、右弼など）と同会する場合、子供の数は増えますが、依然として女の子が多く、男の子が少ない状況があります。特に桃花諸曜（紅鸞、天喜、天姚など）と同宮する場合、必ず女の子が多いことを主とします。申宮で太陰と同宮する時は特に確かです。部下や年下の世代にも同じ状況があります。

天機同會四煞空劫，則主無子，見桃花諸曜則可生女。若只會兩三點煞曜，同時又見輔佐吉曜，則可偏房外室生子。
* 天機が四煞（擎羊、陀羅、火星、鈴星）、空劫（地空、地劫）と同会する場合、子供がいないことを主とします。桃花諸曜（紅鸞、天喜、天姚など）を見る場合は女の子を産むことができます。もし煞星を二、三点だけ見、同時に輔佐吉曜（左輔、右弼など）を見る場合は、妾や外室の子を産むことができます。

子午宮天機，與巨門相對，主只一子，又主時時更換直接追隨自己的下屬，如有門生弟子，關系亦不密切。
* 子午宮の天機が巨門と相対する場合、子供が一人であることを主とします。また、直接自分に付き従う部下を常に替えることを主とし、門弟がいる場合でも、関係はあまり密接ではありません。

天機在子午宮，若與火鈴同會，主有小產或流產，亦主子女出生後不久，即因客觀環境遠遊外出，以致時時分離。
* 天機が子午宮にあり、もし火星、鈴星と同会する場合、流産や死産があることを主とします。また、子供が生まれて間もなく、客観的な環境のために遠方へ旅立つことになり、その結果、常に離れて暮らすことを主とします。

天機在子午宮見吉化，又得吉曜扶持，而無火鈴同度，宜培養子女為專業人材，不宜從商，尤以計劃、管理、財務等業為宜。
* 天機が子午宮で吉化を見、さらに吉星の助けを得て、火星、鈴星が同宮しない場合、子供を専門職の人材として育成するのが良く、商売には不向きです。特に計画、管理、財務などの職業が適しています。

天機在子午宮，巨門化忌，或天機化忌者，宜註意子女性格，須改善其過高理想，不肯腳踏實地的缺點，否則易自誤。
* 天機が子午宮にあり、巨門化忌、または天機化忌となる者は、子供の性格に注意が必要です。高すぎる理想を持ち、地に足のつかない欠点を改善させる必要があり、さもなければ自分で自分を誤らせやすいです。

子午天機，以[武曲七殺]、[廉貞貪狼]、及天機各垣為吉兇克應的樞紐。
* 子午の天機は、[武曲七殺]、[廉貞貪狼]、および天機の各宮垣を吉凶が現れる転換点とします。

辰戌[天機天梁]，稍見煞即主小產、流產。若煞忌刑耗諸曜重重，則主子女幼年多災病，且有意外虛驚，及年長則遠離父母，故以此推論與晚輩下屬的關系，亦主不久長。
* 辰戌の[天機天梁]は、少しでも煞星を見ると、流産や死産を主とします。もし煞星、化忌、天刑、大耗などの星が重なる場合、子供が幼年期に多くの病気や災難に遭い、予期せぬ驚きがあり、年長になると両親から遠く離れることを主とします。したがって、これで年下の世代や部下との関係を推論する場合も、長続きしないことを主とします。

辰戌[機梁]見吉化，或會吉曜，則子女聰明，但有主見，不宜在幼年時對其諸多限制，否則阻礙其心智發展。若論晚下，則主可得獨立工作能力之助手。
* 辰戌の[天機天梁]が吉化を見るか、または吉星が集まる場合、子供は聡明ですが、自分の意見を持ちます。幼年期に多くの制限を加えるのは不向きであり、さもなければその心智の発達を妨げます。年下の世代について論じる場合、独立した仕事能力を持つ助手を得られることを主とします。

辰戌[天機天梁]，與火鈴同度，主子女遠離，與羊陀同度，則宜培養其理工方面的興趣。
* 辰戌の[天機天梁]が火星、鈴星と同宮する場合、子供が遠く離れることを主とします。羊陀（擎羊、陀羅）と同宮する場合は、理工学の方面の興味を育成するのが良いとされます。

辰戌[天機天梁]，借會[太陽巨門]，以借會寅宮者為佳。[太陽巨門]主口才，故亦宜培養子女這方面的發展。
* 辰戌の[天機天梁]が[太陽巨門]を借用して集まる場合、寅宮を借用して集まる者が良いとされます。[太陽巨門]は口才（話し上手）を主とするため、子供のこの方面の発展を育成するのも良いとされます。

辰戌[機梁]，以[太陽巨門]、[天同太陰]兩垣，為吉兇克應的樞紐。
* 辰戌の[天機天梁]は、[太陽巨門]、[天同太陰]の両宮垣を吉凶が現れる転換点とします。

天梁在子女宮，須視太陽廟陷而定其吉兇，若太陽在廟旺之宮同會，則可減其孤克之性，主得子二三人，若太陽落陷宮則以先生女為宜，主得子二人。
* 天梁が子女宮にある場合、太陽の入廟、落陷を見てその吉凶を定める必要があります。もし太陽が廟旺の宮で同会する場合、その孤独や刑剋の性質を減らすことができ、子供を二、三人得ることを主とします。もし太陽が落陷宮にある場合は、まず女の子を産むのが良く、子供を二人得ることを主とします。

天梁同會輔佐吉曜對星，或祿、權、科吉化，主子女五至九人，視所會星曜對數而定，且主子女成才。
* 天梁が輔佐吉曜の対星（左輔、右弼など）、または禄、権、科の吉化と同会する場合、子供を五人から九人得ることを主とし、集まる星曜の対の数によって定まり、かつ子供が才能を持つことを主とします。

天梁與天機同度或對拱，於大運或流年子女宮不吉時，每每流產、小產。
* 天梁が天機と同宮または対拱する場合、大運や流年の子女宮が不吉な時に、しばしば流産、死産があります。

天梁在子女宮見煞忌刑耗諸曜，以得子遲為宜，或甚至主祀繼，宜先生女，頭長子多災病意外，煞重，又見空劫，則子息孤單。
* 天梁が子女宮で煞星、化忌、天刑、大耗などの星を見る場合、子供を遅く得るのが良く、あるいは養子や祭祀用の養子を主とすることさえあります。まず女の子を産むのが良く、最初の長男は病気や災難、事故が多いです。煞星が重く、さらに空劫（地空、地劫）を見る場合は、子供の数が少ないことを主とします。

天梁見吉化吉曜，亦主手下人眾多，且得力，唯若同時見煞，則亦主手下人可能對自己不利。須詳各大運、流年而定，往往於武曲、天機、巨門各垣克應。
* 天梁が吉化、吉曜を見る場合、部下が多数いて有能であることを主としますが、もし同時に煞星を見る場合は、部下が自分にとって不利になる可能性があることを主とします。各大運、流年を詳しく見て定める必要があり、しばしば武曲、天機、巨門の各宮垣でその影響が現れます。

天梁在子女宮並非不克子，唯必有子送終。
* 天梁が子女宮にある場合、必ずしも子供との縁が薄いわけではありませんが、必ず子供が最期を看取ってくれることを主とします。

文昌會照／文曲同宮
* **文昌が会照／文曲が同宮**
    * 親子間の感情を深めることができます。子供は文芸に興味があり、この方面の才能を持っています。

鈴星會照
* **鈴星が会照**
    * 子供の幼い頃の安全に注意し、予期せぬ傷害の発生を避けるべきです。
    * 子供の数は多くありません。

天梁化科同宮
* **天梁化科が同宮**
    * 子供は聡明で、個性が上品で、文芸を好みます。
    * 子供は外見を重視し、身なりを整えます。

文曲化忌同宮
* **文曲化忌が同宮**
    * 子供の感情問題に注意が必要です。情に囚われすぎないように避けるべきです。

祿存會照
* **禄存が会照**
    * 子供の数は多くありません。

---
夫妻宮主星為紫微、七殺
* **夫妻宮の主星は紫微、七殺**
    * 紫微同宮
        * 配偶者のやり方が強引で、自分は家庭内で協力する役割にいます。
        * 配偶者の能力は悪くなく、仕事への意欲が強いです。
        * 配偶者を選ぶ条件が高く、探し求めるため結婚が早すぎません。
        * 配偶者が自分より年上であるか、または晩婚であれば、結婚生活の変化は比較的少なくなります。
    * 七殺同宮
        * 恋愛時には一時的な激情に陥りやすく、電撃結婚の確率がかなり高いです。結婚後に愛情が冷めやすいです。
        * 男性の命の場合、妻の個性が独立しており、剛毅であることを主とします。キャリアウーマンである可能性が高いです。妻の主観的な意識が強く、お互いに意思疎通が難しく、多くのことを自分で決定し、夫の意見を考慮に入れません。したがって、生活上の争いは避けがたいです。
        * 女性の命の場合、夫の個性が短気で、行動が積極的であり、野心があることを主とします。事業で大成功する可能性もあれば、大失敗する可能性もあります。妻に対しては言葉が直接的で、婉曲な表現が苦手です。誤解を招きやすく、口論や摩擦を引き起こすことがあります。

巳亥[紫殺]一般均主配偶弄權，若見輔佐吉曜，則配偶事業廣大，唯易與自身會少離多，或同居一宅但關系卻疏遠。
* 巳亥の[紫微七殺]は、一般的に配偶者が権力を振りかざすことを主とします。もし輔佐吉曜（左輔、右弼など）を見る場合、配偶者の事業が広大であることを主としますが、自分自身と会う時間が少なく離れることが多く、または同じ家に住んでいても関係が疎遠であることを主とします。

巳亥[紫殺]、見[火貪]、[鈴貪]、不見桃花、主配偶突然発跡、見桃花、主配偶感情突生変化。
* 巳亥の[紫微七殺]が、[火貪]（貪狼と火星）、[鈴貪]（貪狼と鈴星）を見、桃花（紅鸞、天喜、天姚など）を見ない場合、配偶者が突然成功することを主とします。桃花を見る場合、配偶者の感情に突然変化が生じることを主とします。

[紫殺]在夫妻宮以遲婚為宜。
* [紫微七殺]が夫妻宮にある場合、晩婚が適しています。

巳亥[紫殺]、吉者以[武貪]、財蔭夾的天相、[廉破]為克應之年，兇者以[同陰]、刑忌夾的天相或再經行[紫殺]為克應之年。
* 巳亥の[紫微七殺]で、吉の場合は[武曲貪狼]、財蔭夾（化禄、禄存と天梁が天相を挟む）の天相、[廉貞破軍]を現象が現れる年とし、凶の場合は[天同太陰]、刑忌夾（天刑と化忌が天相を挟む）の天相、または再び[紫微七殺]を巡る年を現象が現れる年とします。

[紫破]及[紫殺]必須見[百官朝拱]，又不見輔佐單星，然後始主婚姻吉利。
* [紫微破軍]および[紫微七殺]は、必ず[百官朝拱]（多くの吉星が集まる）を見る必要があり、また輔佐の単星を見ない場合にのみ、結婚が吉利であることを主とします。

七殺臨夫妻宮，若會照吉化，且見輔佐諸曜，則宜配偶各有獨立事業。
* 七殺が夫妻宮に臨み、もし吉化が集まり、かつ輔佐諸曜（左輔、右弼など）を見る場合、配偶者がそれぞれ独立した事業を持つのが良いとされます。

若共事，男命主妻奪夫權。
* もし共同で仕事をする場合、男性の命の場合、妻が夫の権力を奪うことを主とします。

七殺臨夫妻宮，一般以遲婚為宜。見火鈴照會，或羊陀照會者，則不但早婚不利，而且早年戀愛亦多波折，終於草率成婚，而夫妻感情多隔膜。
* 七殺が夫妻宮に臨む場合、一般的に晩婚が適しています。火星、鈴星が照会（集まる）するか、または羊陀（擎羊、陀羅）が照会する者は、早婚が不利であるだけでなく、若い頃の恋愛も波折が多く、最終的に性急に結婚し、夫婦の感情に隔たりが多いことを主とします。

七殺夫妻宮見祿馬，更見吉化吉曜，主配偶發財於遠地，但見祿馬而又見煞忌，則主夫妻中道分張。
* 七殺が夫妻宮にあり禄馬（禄存、天馬）を見、さらに吉化、吉曜を見る場合、配偶者が遠方で財を成すことを主とします。しかし、禄馬を見ながらまた煞星、化忌を見る場合は、夫婦が途中で別れることを主とします。

七殺會貪狼化忌，又見火鈴、空劫，主為人奪愛。
* 七殺が貪狼化忌と集まり、さらに火星、鈴星、空劫（地空、地劫）を見る場合、人から愛を奪われることを主とします。

七殺陰煞同度，更會煞曜，主配偶多病，且屬神經性疾病。
* 七殺が陰煞と同宮し、さらに煞星が集まる場合、配偶者が病気がちであり、しかも神経性の病気に属することを主とします。

七殺在夫妻宮，擎羊同度，見天刑、天月、病符、天虛，又見廉貞化忌，主配偶多災病。若又同時見吉曜，則主夫妻有名無實。
* 七殺が夫妻宮にあり、擎羊が同宮し、天刑、天月、病符、天虚を見、さらに廉貞化忌を見る場合、配偶者に多くの災難や病気があることを主とします。もし同時に吉曜を見る場合、夫婦が名ばかりで実質がないことを主とします。

七殺會破軍化祿，又見輔佐[單星]，主兩度婚姻。
* 七殺が破軍化禄と集まり、さらに輔佐の[単星]を見る場合、二度の結婚を主とします。

七殺對宮必為天府，若府庫空露者，則主婚後貧困、如自身命宮好，則主配偶出身貧困，門戶不相當。若更見煞忌，則主受配偶拖累以致財帛損失、事業傾敗。
* 七殺の対宮は必ず天府です。もし天府の蔵が空虚（空露）である場合、結婚後に貧困となることを主とします。もし自身の命宮が良い場合は、配偶者の出身が貧困であり、家柄が釣り合わないことを主とします。もしさらに煞星、化忌を見る場合、配偶者から巻き添えを食って財産を失い、事業が破綻することを主とします。

[廉貞七殺]、[武曲七殺]、對夫妻宮來說，皆非良好的星曜配合。若廉貞化忌、或武曲化忌、更見煞刑虛耗諸曜、及天月、天刑、空劫、則主配偶有意外或死亡之憂。
* [廉貞七殺]、[武曲七殺]は、夫妻宮にとっては、いずれも良好な星曜の組み合わせではありません。もし廉貞化忌、または武曲化忌となり、さらに煞星、天刑、天虚、大耗などの星、および天月、天刑、空劫（地空、地劫）を見る場合、配偶者に事故や死亡の心配があることを主とします。

七殺守夫妻宮，見空劫同度，或空劫夾，主夫妻感情始熱終冷。
* 七殺が夫妻宮を守り、空劫（地空、地劫）が同宮、または空劫に挟まれる（空劫夾）場合、夫婦の感情が最初は熱いが最後は冷めることを主とします。

七殺為火鈴夾，主夫妻同床異夢，更見桃花諸曜，則主為配偶拋棄。
* 七殺が火星、鈴星に挟まれる（火鈴夾）場合、夫婦が同じ寝床にいながら異なる夢を見ることを主とします。さらに桃花諸曜（紅鸞、天喜、天姚など）を見る場合、配偶者に捨てられることを主とします。

右弼會照
* **右弼が会照**
    * もし星の象が吉であれば、配偶者が自分を助け、事業の良い助手となります。
    * もし星の象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすいか、または自分自身が感情に専一になりにくいです。あるいは結婚後、一方の心が変わりやすいです。

擎羊會照／陀羅會照
* **擎羊が会照／陀羅が会照**
    * 夫婦の感情が不安定で、良くなったり悪くなったりします。関係の維持に注意しないと、二度の結婚という状況が発生します。

地劫會照／地空會照
* **地劫が会照／地空が会照**
    * 配偶者の健康が比較的悪く、もっと気遣い養生すべきです。
    * 苦心して育んだ感情が一夜にして空しくなる可能性があります。

武曲化祿會照
* **武曲化禄が会照**
    * 配偶者に対して思いやりがあり、熱心に尽くします。配偶者の体型はやや太めです。
    * 配偶者の個性が比較的強く、意思疎通が比較的難しいですが、お金を稼ぐ能力は悪くありません。

貪狼化權會照
* **貪狼化権が会照**
    * 配偶者の個性が積極的で、やり方が主動的です。恋愛を追求する態度も同様です。

天馬同宮
* **天馬が同宮**
    * 配偶者に助力があり、事業または家庭で半分の役割を担うことができます。

化祿會照／化權會照
* **化禄が会照／化権が会照**
    * 配偶者に事業心があり、事業で良い経営ができます。

化祿會照／天馬同宮
* **化禄が会照／天馬が同宮**
    * 配偶者の関係で資金的な援助を得ることができます。

---
兄弟宮無主星
* **兄弟宮に主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：**
    * 交友宮：在(午)--有天同,太陰主星
        * 交友宮：(午)にあり -- 天同、太陰主星があります
    * 疾厄宮：在(申)--有太陽,巨門主星
        * 疾厄宮：(申)にあり -- 太陽、巨門主星があります
* **您的兄弟宮的走向，將與這些宮位所發展的事件息息相關。**
    * あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で展開する出来事と密接に関連します。

子午宮[天同太陰]同度守兄弟宮，兄弟眾多，但主兄弟行中以長姊為大。
* 子午宮で[天同太陰]が同宮して兄弟宮を守る場合、兄弟姉妹が多いことを主としますが、兄弟姉妹の中で長女が最も年上であることを主とします。

見煞忌，則兄弟行中長兄難養，以先見姊為宜。
* 煞星、化忌を見る場合、兄弟姉妹の中で長男が育てにくいことを主とし、まず姉がいるのが良いとされます。

子午[同陰]、見吉僅主兄弟溫馴，友人亦助力薄弱。見煞忌刑，再見空劫，主兄弟中有弱智者，又主受友情拖累。
* 子午の[天同太陰]が吉星を見る場合、兄弟が温順であることを主とするだけで、友人の助力も弱いです。煞星、化忌、天刑を見、さらに空劫（地空、地劫）を見る場合、兄弟姉妹の中に知的障害者がいることを主とし、また友情に巻き添えを食うことを主とします。

子午[同陰]、與友人合作、常嫌友人不足以任事、見煞則感情破裂。
* 子午の[天同太陰]が友人と協力する場合、常に友人が仕事に適していないことを不満に思いがちです。煞星を見る場合は感情が破裂します。

凡天同守兄弟宮，多主兄弟和好，有煞亦多表面和好。且主為人能結交中下層的朋友，唯無太多實際助力。
* およそ天同が兄弟宮を守る場合、多くは兄弟姉妹が仲が良いことを主とし、煞星があっても多くは表面上の仲良しです。また、中下層の友人と付き合うことができ、ただしあまり多くの実際の助力がないことを主とします。

太陰守兄弟宮，入廟，夜生人最吉，落陷，夜生人值之，須見吉曜始主兄弟和美，若見煞，則多刑克或不和。
* 太陰が兄弟宮を守る場合、入廟し、夜生まれの人は最も吉です。落陷している場合、夜生まれの人がこれに当たる場合でも、吉星を見て初めて兄弟が仲良く美しいことを主とします。もし煞星を見る場合は、刑剋（縁が薄いこと）や不和が多いです。

太陰守兄弟宮，日生人值之，雖入廟亦不和美，見煞主刑克、不和，見吉曜始和美，但亦有缺憾。如日生人值太陰落陷，則刑克甚重。
* 太陰が兄弟宮を守り、昼生まれの人がこれに当たる場合、入廟していても仲良く美しくなく、煞星を見る場合は刑剋、不和を主とします。吉星を見て初めて仲良く美しくなりますが、欠点もあります。例えば、昼生まれの人が太陰が落陷しているのに当たる場合、刑剋が非常に重いです。

太陰守兄弟宮，有刑者，多主姊妹克應。(比較一一太陽守兄弟宮有刑，則主兄弟克應。
* 太陰が兄弟宮を守り、天刑がある者は、多くは姉妹に影響が現れます。（比較として、太陽が兄弟宮を守り天刑がある場合は、兄弟に影響が現れます。）

太陰化忌守兄弟宮，無煞，雖主受兄弟或夥伴之累，但多屬無心之失。
* 太陰化忌が兄弟宮を守り、煞星がない場合、兄弟やパートナーから巻き添えを食うことを主としますが、多くは悪意のない過失によるものです。

太陰在亥宮化忌守兄弟宮，男命，反主得姊妹之力，或宜與女性合作事業。
* 太陰が亥宮で化忌となり兄弟宮を守る場合、男性の命の場合、かえって姉妹の助力を得ること、または女性と事業を協力するのが良いことを主とします。

卯酉宮太陰吉兇克應，以天機、天同、天梁守兄弟宮之年為重。辰戌宮太陰吉兇克應，以[紫破]、[同梁]守兄弟宮之年為重、巳亥宮太陰吉兇克應、以[同巨]、[陽梁]守兄弟宮之年為重。
* 卯酉宮の太陰の吉凶が現れるのは、天機、天同、天梁が兄弟宮を守る年を重視します。辰戌宮の太陰の吉凶が現れるのは、[紫微破軍]、[天同天梁]が兄弟宮を守る年を重視します。巳亥宮の太陰の吉凶が現れるのは、[天同巨門]、[太陽天梁]が兄弟宮を守る年を重視します。

天魁同宮／天鉞會照
* **天魁が同宮／天鉞が会照**
    * 兄弟姉妹間で助け合うことができます。その中に社会で良い身分地位を持つ人がいます。

文昌會照
* **文昌が会照**
    * 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいます。お互いに仲良く過ごします。

鈴星會照
* **鈴星が会照**
    * 兄弟姉妹間で争いが起こりやすく、お互いの感情に影響が出ます。

祿存會照
* **禄存が会照**
    * 兄弟姉妹の中に、良い社会的な身分地位や事業の富を持つ人がいます。