
廉貞同宮

* 愛憎の区別がはっきりしており、人や物事に対して、好きなものは全力で取り組みます。嫌悪するものも隠さずに表現します。
* 仕事に対して使命感が強く、一度任務を任されると、それに没頭し、全力を尽くして物事を完成させます。休暇の際は、公務を忘れ、心ゆくまで楽しむことができます。
* 物事に取り組む際、常人よりも強い集中力と、何度失敗しても立ち向かう精神力があるため、ほとんどの場合、予定の目標を達成します。
* 他人に対しても、自分自身に求める厳しい基準で要求することが多く、新しく知り合った人には付き合いにくい印象を与えがちです。
* 自信過剰で、主観意識が強く、周囲の目を気にせず、やりたいことは実行し、言いたいことは発言します。そのため、知らず知らずのうちに人を怒らせる状況になりやすいです。
* 女性の命盤では、冷たい色気のある美しさがあり、魅力的で気質が良いです。愛憎の区別はっきりしています。
* 向上心があり、聡明で有能、仕事に対して真面目で責任感が強いです。
* 自信過剰で、負けず嫌いな態度は、人から反感を買いやすいです。
* ギャンブルや冒険を好みます。時にはかえって損をすることもあります。

破軍同宮

* 性格は剛直で、見識があります。強靭で勇敢、困難に遭遇しても逃げません。仕事には忠実で、自分の分内の仕事をやり遂げます。
* 創造性があり、開拓精神に富み、人との共同事業にはあまり向かわず、単独での奮闘を好みます。行動力があります。土壇場では、しばしば歯を食いしばり、重要な決断の時期を乗り切ることができます。成功と失敗は一瞬にして決まることがしばしばあります。開拓性が強く、事業の先駆者として適しています。
* 個性が衝動的でせっかち、恩讐の区別がはっきりしており、現実には容易に満足したり妥協したりしません。「目には目を、歯には歯を」のやり方は、時には外部からの抵抗を招き、成功の困難さを増します。
* 冒険、変化、変動に慣れており、そのため、外地で事業を始める特質を持っています。
* 言葉に遠慮がなく、思ったことを言います。現状に満足せず、既存の状況に対して改革や変化を加えます。
* 金銭を重視せず、目新しいものに費やすことを好み、財が来ても出ていく現象があります。物事に対しては飽きやすく、支出や消耗が大きいです。

廉貞主感情、感情は心から生じるため、また血を司ります。廉貞化忌は、人間関係においては感情の傷、身体の病においては膿血の災いとなります。

廉貞は感情を司るため、桃花の星々と同会すると、男女の感情に変化し、そのため「次桃花」と呼ばれます。「次」は貪狼の「正桃花」に対して言います。貪狼は行動を司り、廉貞は思想を司るため、「次」と呼ばれます。言い換えれば、貪狼の桃花は色欲を追い求めることを主とし、廉貞の桃花は深く心に残る恋愛を主とします。

廉貞はまた政治、あるいは政治に対する狂熱と理想を司ります。特に「廉貞天相」の星系はこの性質を持ちます。この性質は、手段や駆け引きへと転化しますが、これは貪狼の人間関係が酒食に傾くのとは異なります。

廉貞の浮ついた性質は精神的な側面に属し、貪狼の軽薄な性質は行動や振る舞いに属します。そのため、廉貞は天相を好み、柔軟な政治的手腕や奉仕の性質に転化し、一方、貪狼は武曲を好み、財を求める手段の機敏さや円滑さに転化します。

廉貞は文武両道が可能であるため、古人は「文昌に遇えば礼楽を好み、煞曜に遇えば武職を顕す」と言いました。この意味をよく理解することが重要です。したがって、昌曲と桃花が同度すれば、詩歌や酒宴の風流を主とし、破軍と同度して煞を見ると、武職、あるいは危険を伴う、鋭利な刃物を使う職業を主とします。最も好むのは天府と同度することで、午宮の紫微、寅宮の「武曲天相」と会合すれば、良好な基本構造となります。吉曜を見れば大器を成すことができます。これは廉貞の文武両方に適するという特性に由来しています。

卯酉の「廉貞破軍」は、火星、鈴星の同度を最も嫌い、暴敗（突然の失敗や破滅）を主とします。煞が重く、さらに天刑を見ると、手術や事故を主とし、廉貞化忌が流年の忌星に沖起される年に現実化します（原局の命宮が「廉破」であるか、「廉破」が疾厄宮にあり、忌星に沖破される年も同様です）。
卯酉の「廉破」で、もし廉貞が化禄すれば、疾厄宮は必ず太陽化忌と会合するため、眼病を主とします。
卯酉の「廉破」は創造力を持ち、擎羊が同度し、刑耗（刑星や耗星）がなければ、巧みな知恵や技術を持つことを主とします。
卯酉の「廉破」は、丙年生まれの人も横発（突然の成功）と横破（突然の失敗）を主とします。天府の大限で横発し、「天同太陰」の限で横破するのを防ぐべきです。
上記の他、「廉破」は「廉貪」、「同陰」、「巨陽」を年限の重要な節目とします。

破軍が得禄（化禄または禄存）をすることは最も吉であり、「根がある」と呼ばれ、破軍が持つ耗散（消耗や散財）の欠点を解消し、その創造力を増強します。破軍が寅宮で化権し、禄存が同度する場合も吉ですが、富貴であっても人生には必ず欠陥があり、例えば自身の健康が優れないなどがあります。破軍が申宮で化権し、禄存と対拱する場合も同様の状況があります。

破軍が輔弼、魁鉞を見る場合、富貴を主としますが、富よりも貴が大きく、つまりその財産は地位に伴って得られるものです。ただし、もし四煞が混雑していれば、工商業に従事するのに有利であり、昌曲を見て煞があれば、貧しい知識人であり、不遇をかこつ心を抱きやすいことを主とします。もし煞曜が重く吉曜が軽ければ、工芸や労働者階級の専門職に従事するのに適しています。

破軍は擎羊、陀羅を畏れ、火星、鈴星よりも甚だしいです。火星、鈴星を見るのは、骨折や奔走を主とするだけですが、擎羊、陀羅を見るのは災難を主とし、また終生病気を抱えるか、不良な習慣に染まることを主とします。

破軍には「古いものを継ぎ、新しいものに変える」という特性があるため、しばしば複数の職業や兼業、兼職を持ちます。化禄は、新しい事業が古い事業から発生し、新旧の事業を同時に経営することを主とします。

破軍の破壊力は大きいですが、七殺とは異なり、すぐに変化が起こることを主としません。破軍の破壊力は、主に「玉砕覚悟で、瓦全しない」という形で現れ、そのため耗散の本質を帯びています。もし擎羊と同度すれば、それは「刑耗」となり、しばしば「玉砕」の意味合いを強めます。

破軍はまた紫微と同度すること、あるいは紫微と対拱することを喜び、権力を主としますが、これは紫微七殺の権力とは異なります。「紫破」の権力は公的な側面にあり、例えば機関の管理者など、公的な事柄に関わりますが、「紫殺」の権力は機構内部にあり、例えば工場の管理者など、管理するのは工場内の人員だけです。公と私、最も注意深く区別する必要があります。

およそ破軍が命宮や身宮にある場合、吉星や祥曜がどのように会合しても、必ずしも完全に良いわけではありません。富を得ても貴を得られない、あるいは貴を得ても富を得られない、あるいは妻子に恵まれない、あるいは慢性的な病気を抱える、あるいは破相（顔や体に傷がつくこと）があるなどです。

破軍化禄で煞星や刑星などを見る場合、女性の命盤では整形手術を主とします。男性の命盤では、怪我や破相による整形手術を主とします。

破軍が命宮を守る場合、自力で事業を創始することを主としますが、天同のように祖業を破滅させてから自力で興すのとは異なります。破軍は父祖の残した力を借りて、自ら開創し改革して家を興すことができます。

破軍は必ず天相と相対します。天相は左右の夾宮の星曜の影響を受けるほか、破軍の影響も大きいです。破軍が命宮にある人は故郷を離れることが多いので、破軍の吉凶は「遷移宮」の天相の吉凶に影響を与え、したがって天相が受ける影響の程度は、人生に非常に大きく関わるため、「遷移宮」であるからといって無視することはできません。

天鉞会照

* 機会を得て、貴人の評価や引き立てを受け、発展することができます。

文昌同宮／文曲会照

* 優れた文芸の才能があります。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立ちます。
* 感情が豊かで、異性からの縁があります。

擎羊会照／陀羅会照

* 身体の外傷や破相に注意が必要です。
* 仕事で障害に遭遇します。

武曲化権会照

* 積極性と権力への欲望が増します。
* 個性がより自主的で剛強になります。
* 財源があり、創業可能で、多忙ですが、何事もうまくいきます。

吉格 廉貞文武格：

* 文武両道に優れ、礼儀や音楽を好みます。文職で発展すれば名声を得られ、武職に従事すれば名声や功績を得られます。

文星拱命格：

* 文芸や学術において傑出した才能を発揮します。医学や財政分野の仕事でも大きな成功を収めることができます。聡明で多才です。
* 文才があり、自己宣伝や売り込みに長けており、政治への道に進むのに役立ちます。

父母宮が（辰）で主星なし

* あなたの父母宮には主星がなく、相依の宮位（対宮の星を借りる宮位）に属します。三方四正では：
    * 交友宮：在（申）--太陽、巨門の主星があります
    * 疾厄宮：在（戌）--天機、天梁の主星があります
* あなたの父母宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関連しています。

火星または鈴星が単独で父母宮に入り、さらに太陽や太陰の落陷または化忌を見る場合、二つの姓を持つ親から生まれることを主とします。または幼少期に父または母と離れて暮らすことを主とします。具体的な性質は三方の星曜によって詳しく決まります。

父母宮は輔佐の単星を見ることを嫌い、特に対星が揃わず単星（例えば天魁天鉞を見ても、文昌は見るが文曲は見ないなど）を見ることを嫌います。これは、二重の父母を持つこと、または父母が再婚すること、または父に妾がいることを主とします。

父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを好み、父母が長寿であることを主とします。
流年の父母宮は流昌流曲を見ることを嫌います。もし見る場合、そして星曜が不吉であれば、流年の命宮と小限を調べ、喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌があれば、喪服に注意が必要です。長子嫡孫の場合は特に確かです。

時には流昌流曲が流年の父母宮に出現せず、流年の命宮に出現することがあります。昌曲は礼楽を司るため、性質が悪い時には喪服の儀礼を主とします。
流年父母宮が天巫を見ることも吉とは限りません。天巫は遺産の星であり、禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合、父母の喪服にも注意が必要です。

天機が父母宮を守る場合、基本的な性質は親子間の人間関係に不利です。禄権科が会合した後で初めて安定を主とし、そうでなければ両世代の遠離を主とします。入廟して煞がなければ、遠離の性質は穏やかです。

天機が桃花、天馬と同会すると、幼少期に養子に出る、または年長になって婿入りする、または実の父母ではなく妻の実家を扶養する、または妻の実家と親しくなることを主とし、煞忌の軽重によって定まります。

天機巨門の星系は、また父母と本人の配偶者との間に不和があることを主とし、煞を見れば特に確かです。

天機が擎羊、陀羅と同会し、さらに空劫、天刑を見る場合、刑克（肉親との縁が薄い、または死別）を主とし、または二度父母を拝む（養父母や義父母を持つ）ことを主とします。

天機が火星、鈴星と同度する場合、別離を主とし、刑克は主としません。

天機化忌は、基本的な性質として両世代の人間関係が良くないことを主とします。

「天機天梁」が辰戌宮にあり、吉化、吉曜を見る場合、父母の庇護があること、また上司の引き立てがあることを主とします。ただし、この庇護や引き立ての力は長続きしません。

天機天梁天馬は遠離を主とします。火星があれば、遠離の性質は不吉になります。

「天機天梁」が太陽化忌と会合する場合、夜生まれの人は父親に不利です。煞を見ると、養子に出る、または里子に出る、または寄養されることを主とします。

およそ天機が父母宮にある場合、少しでも刑忌を見れば問題が生じやすく、各流年の父母宮を詳しく調べてその現実化を判断すべきです。現実化の時期は、太陰や太陽の宮度に多いです。

天梁は寿星であり、また蔭星であるため、父母宮で入廟し、煞がないか、煞が重くない場合は、父母が健在であることを主とします。

もし入廟して煞がなく、吉曜や吉化が会合していれば、必ず父母の福蔭を得ることを主とします。天巫と禄を見れば、父母に遺産があるか、父母の事業を継承することを主とします。

天梁が落陷すれば、刑克を主とします。煞忌を見る場合は特に確かです。古人は、養子に出るか里子に出ることで免れることができると考えました。現代では、遠離することで避けられることが多いです。

天梁が天馬、擎羊と同度する場合、家を離れることを主とします。または婿入りすること、または妻の実家を扶養し、実の父母と疎遠になることを主とします。

天梁は天同と同度または対拱することを喜びますが、天同化忌または四煞、空劫、刑傷と同会する場合は、両世代の意見の衝突を主とします。または養子に出ることを主とします。父母宮が天梁で、命宮が火星、もう片方が鈴星を見る場合は、二度父母を拝む兆し、または婿入り、または妻の実家を扶養し、実の父母を扶養しないことを主とします。

太陽が入廟して天梁を拱照する場合、和やかで美しいことを主とします。もし太陽が落陷し、さらに空劫、天刑があれば、世代間のギャップを主とします。または上司と深刻な不和があることを主とします。太陽が落陷して天梁と同度または対拱し、吉煞の星々が混雑している場合、刑克は主としませんが、父母の庇護がないこと、または父母が主観的で、その結果自身が孤独感を感じることを主とします。

流年の太陽化忌が天梁を照らし、さらに昌曲と流煞が沖会する場合、もし白虎喪門が限に入るのを見れば、喪服を主とします。

左輔会照

* 父母と縁があり、愛され助けを受けることができます。

火星会照／鈴星会照

* 家庭問題が多く、父母との間に世代間のギャップがあります。相性が良くありません。

地空同宮

* 父母との縁が浅く、一緒にいる時間が少ないです。

太陽化禄会照

* 父親と縁が深いです。父親から寵愛を受けることができます。

禄存会照

* 父母と縁があり、金銭的な支援を受けることができます。

天馬会照

* 父母の誰かが常に遠方で事業のために奔走しており、子供のしつけにはあまり厳しくありません。

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 父母が商売をすれば利益を得ることができ、事業は徐々に拡大することができます。

福徳宮が（巳）で主星が天府

天府同宮

* やり方が保守的で、安易な冒険はしません。行動は慎重で、安全性を重視します。
* 満足することを知っており、現状に満たされています。

火星および鈴星が「福徳宮」に入ると、それぞれ精神的な浮動性や不安定さを主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とします。擎羊が「福徳宮」に入ると多忙を主とし、陀羅は多憂（心配事が多い）を主としますが、空劫が入ることは、時には人をして思想が独特になり、必ずしも不吉とは限りません。

「福徳宮」は昌曲を最も好み、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜を好みます。これは、この宮が「命宮」を補助し、人の聡明さや才能を判断するために利用できるためです。

「福徳宮」は禄存が入ることも好みます。勢いは欠けますが、安楽を主とします。「命宮」に禄存が入る場合の、過度な用心深さ、および煞を見る場合にケチになりやすいという判断とは異なります。

魁鉞が「福徳宮」を守る場合、誰かからの配慮を受けることを主とします。しかし、終身の身体障害者や知的障害者も人からの配慮を受けるため、その吉凶の判断には注意が必要です。

天府が福徳宮にある場合、人となりが慎重であることを主とします。ただし、陀羅と同度すると、ケチであることを主とします。火星と同度すると、しばしば不必要な思慮が多くなります。擎羊と同度すると、内面に多くの疑念や恐れを抱きます。鈴星と同度すると、自分の決定に対して多くの心配をします。空劫と同度すると、やることがないのに何かを探してする、すなわち広東語で言うところの「煲無米粥」（米のないお粥を煮る、つまり無駄な心配をする）をします。

天府化科は、信用や約束を重んじます。同時に煞を見ると、体は安楽だが、心は忙しいことを主とします。その心労は多くの場合、名誉感から生じます。

天府は輔佐の星々が同会することを好みます。内心が穏やかで、決断力があることを主とします。禄を見る者は、特に作戦を立てるのが得意です。

天府が科文の星々を見る場合、しばしば同情の心を抱きます。また、聡明で温厚であることを主とします。

天府が魁鉞と同会すると、寛大で器が大きいことを主とします。

天府が天姚と同度すると、権術を好むことを主とします。天刑と同度すると、人のあら探しを好む性質になります。天月と同度すると、内向的であることを主とします。

巳亥宮の天府は空露（禄や吉星を見ない状態）であると、心が卑屈になります。禄があれば、寛大で器が大きく、さらにリーダーシップが非常に強いです。

巳亥宮の天府は、一般的に進取の気性が強いです。

天魁会照

* 貴人から助けを受ける福分があります。

文曲会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できます。それらを好み、自ら楽しむことができます。

擎羊会照

* 心身ともに多忙で、心境は比較的穏やかではありません。

地劫相夾／地空相夾

* 福分が浅くなり、不幸せで、あれこれと考えすぎるようになります。

田宅宮が（午）で主星が天同、太陰

天同同宮

* 自分の努力で不動産を所有するのに適しています。先祖から継承する財産は多くありません。

太陰同宮

* お金があれば不動産を購入することを好み、不動産取引で利益を得ることもできます。

天同が田宅宮を守る場合、一般的に自力で家を興し、不動産を所有できることを主とします。禄を見る者は、豊かに不動産を所有します。

ただし、もし天同が化忌すれば、自力で産業を所有できても、その産業によって煩悩を招いたり、一生涯を産業のために精神を費やしたりすることを主とします。したがって、天同化忌が吉曜を見る場合は、かえって不動産や建築物の経営に適しています。化忌が煞を見る場合は不適で、産業によって訴訟やトラブルが起こることを主とします。

天同化忌で火星、鈴星が同度する場合、産業によって困難が生じることを主とします。さらに空劫を見ると、産業のために頭を悩ませても、最終的には破産や失敗が起こり、不動産業には適しません。また、一生を通じてにぎやかな場所に住むことを主とします。

天同化忌で、擎羊、陀羅が同度する場合、不動産の取得によって是非が生じますが、もし煞忌空劫が重くなければ、是非は大きくなく、小さな面倒事にとどまります。

天同化禄は、中年以降に豊かな不動産を所有し、しかも高級な地域であることを主とします。もし化禄と同時に煞を見る場合、所有する産業は高級な地域ではありませんが、産業が少ないことを主とはしません。

天同化権が巨門化忌と田宅宮で会合する場合、会社や家族の物件管理に適しており、これによりトラブルが発生することを主とします。さらに煞忌が重なると、必ず訴訟に発展します。個人的な自力での取得であれば、トラブルは起こりません。

「天同太陰」が同度し、吉化吉曜を見る場合、古人は魚や桑、花や果物によって巨万の富を築くことができると考えました。現代では、農場や静かな土地を購入するのにも適しています。借会する「太陽巨門」が吉化する場合、海外での不動産所有に適しています。

「天同太陰」で天同が化忌する場合、住居の交通が不便であり、もし太陰が化忌すれば、不動産取得による破財を防ぐ必要があります。さらに陰煞を見ると、宅地は以前の墓地であった恐れがあります。現代ではこのような状況は少ないですが、参考にする価値があります。

天同が田宅宮を守る場合、天同は物質的な享受よりも精神的な満足を重視するため、一般的には居住環境の快適さを主とするだけで、豊かさは主としません。

流年の天同が田宅宮を守る場合、煞忌を見ると、改装を主とします。吉化吉曜を見ると、家具の購入を主とします。

天同が火星と同度し、空劫、刑耗を見、流煞が沖起する場合、火災を主としますが、天梁と同度または対拱する者は、単に驚くだけで済みます。

天同が田宅宮を守る場合、勤務する組織は、装飾、享受、商業芸術の性質を持つものが適しています。

太陰は富を司るため、入廟すれば宅（家や不動産）に有利ですが、もし日生まれで太陰が落陷していれば、不動産の取得が困難であることを主とします。

太陰が輔佐の星々と同度する場合、古人は「諸吉が集まれば、祖業を享受できる」とし、また「左右、禄主、陰福と同居すれば、祖業を継承し栄える」と言いました。したがって、太陰が吉星に遇えば、祖業があり、自力で所有できることも知られています。

太陰は太陽と同度または拱照することも好みます。古人は「日月合壁」が田宅にあれば、家道が栄えると述べました。この意味は、勤務する組織にも適用できます。

もし太陰が落陷すれば、「吉であっても盈虧（利益と損失）がある」とされます。もし暗曜が来臨し、刑星が交錯すれば、産業が損なわれ、母親との離別を主とします。「暗曜」とは化忌の巨門または文曲を指します。巨門化忌は産業に是非や破耗を主とし、文曲化忌は母親に不利です。ただし、空劫が同度する場合、文曲化忌は不動産の売買による損失も主とします。

太陰が入廟して吉星と会合すれば、住居が静かであることを主とし、煞と会合し落陷すれば、住居が騒がしいことを主とします。

太陰天同は花木からの利益を主とし、太陰天機は移転を主とします。太陰禄存火星が同度し、流煞が沖破すれば火災を主とし、空劫を見る者は破敗を主とします。太陰化忌で煞を見れば、喪服を防ぐ必要があります。煞がなければ、家宅や勤務する組織に是非があることを主とします。

女性の流年で太陰化忌が、太陽化忌を沖会し、煞を見、さらに桃花の星や昌曲を見る場合、感情的な困擾（悩みやトラブル）があります。

流年の太陰が落陷し、田宅宮で化忌となり、煞を見る場合、産業の損耗を主とし、煞を見なくても不動産投資には適しません。

左輔会照／右弼会照

* 祖産があり、継承することができます。

鈴星会照

* 継承した祖業は留まらず、売却されます。

地劫同宮

* 祖業の遺留はありません。
* 田宅を自分の名義で登記することは不利で、長く保有できません。

太陰化科同宮

* 住居の内装を柔らかな雰囲気にするのを好みます。ロマンチックな情緒に満ちています。
* 人名義を借りて家や土地を購入する可能性があります。

天同化忌同宮

* 家の中の設備に問題が頻繁に発生し、快適な居住環境を享受できません。例えば、水道管の詰まりや電化製品の漏電など。

事業宮が（未）で主星が武曲、貪狼

武曲同宮

* 武曲が事業宮に座す場合、財を司るため、金融、財務、会計、税務職員の職に属します。身体を使って行う職業に適しています。財政、商貿、ベンチャー投資、商業に適しています。
* また、軍人、警察、鉄鋼業、技術職なども該当します。
* 旺盛な実行力を持っています。

貪狼同宮

* 貪狼は交際の星であり、事業宮に位置すると、事業欲に満ち、事業に対して特別な心得と才能があります。最も基本的な性質は、人間関係に関連する仕事、例えば外交、営業、芸能、娯楽などに適していることです。
* 商業貿易や単独での創業に適しており、また株式証券業などの投機性や冒険性の高い環境下での仕事にも適しています。
* その他、軍人、警察などの仕事に就くこともできます。

事業宮は陀羅を見るのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空虚になることがあり、時には事業の繰り返しを主とし、安住して成功を享受することが難しいです。

事業宮で擎羊を見る場合、古人は武職にのみ適すると考えましたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となります。

事業宮で火星、鈴星を見る場合、波折（困難や挫折）を主とします。したがって、苦労を経て初めて事業を安定させることができます。

事業宮の星曜が不吉であっても、それがすぐに事業の不吉を定めるわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事すべきかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門化忌と会合する場合、「口舌で財を求める」のに適しており、したがって教育、または法律の仕事に適しています。また、刑忌夾印（刑星と忌星が天相を挟む）であれば、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。

事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマンとして働くのに適しており、かえって富を論じることはできません。もしさらに空劫が同度すれば、進退に迷い、しばしばサラリーマンに満足せず、または既存の事業を経営することに満足せず、無理に変化を求め、結果的に窮地に陥ることを主とします。

一生の事業を推断する場合、時には中年大運の事業を参考にする必要があります。例えば、原局の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな失敗があれば、早すぎる独立は避けるべきです。これも吉を招き凶を避ける道の一つです。

武曲は財星であり、事業宮を守る場合、財政の仕事、または賦税の官吏に従事するのに有利です。これは化禄、化権、化科を得る場合に適しています。また、輔佐の吉曜を見るのが好ましいです。

武曲はまた金星であるため、事業の性質が金属に関連することを主とします。もし煞星と同度すれば、古代では金細工師、銀細工師、銅細工師、すなわち「三匠」と定められました。現代では工芸の分野が多く、すべてのエンジニアリング技術がこの類に属します。

もし武曲が煞星と同度しないが、三方で会合し、さらに破軍、七殺を見る場合、金属の性質が利器（鋭利な刃物）に転化し、利器を用いて財を求める業種に従事するのに適しています。例えば、軍隊、警察、外科医、歯科医などです。

およそ武曲が事業宮にある場合、すべて金属に関連し（古代の貨幣も金属でした）、かつ行動を主とします。例えば、貸付業に従事することは、一種の行動であり、財務計画の責任者とは異なります。そのため、左輔右弼を見ることを喜び、行動に助力があることを主とします。昌曲は必ずしもすべてを好むわけではありません。なぜなら、時には昌曲が行動の障害となり、人を優柔不断にさせるからです。したがって、武曲と昌曲が同会する場合、必ず輔弼、または魁鉞を兼ねて見る必要があり、そうして初めて将軍の才能や財務官吏となります。

武曲が寅申、卯酉、巳亥の六つの宮垣に位置する場合、武曲が閑宮に座すとされ、古人は「武曲閑宮は手芸多し」と言いました。これは煞曜と同躔する場合に確かです。この格局は昌曲を見ることを喜び、手芸や技術が優れていることを主とします。ただし、産科医、外科医、歯科医なども「手芸」に属し、必ずしも工匠を指すわけではありません。

武曲が火星、鈴星と同度する場合、さらに巳午の二宮に位置することを嫌い、また火に属する星曜を多く見ることも嫌います。そうでなければ、一生のうち少なくとも一度は免職や失業があります。武曲が重なり、さらに煞忌が沖起される大限や流年が現実化の時期となります。

武曲化科は声誉を主とするため、どのような業種に従事する場合でも、声誉を確立することが最重要となります。例えば、ジュエリーデザインのスタイルや銀行投資の行動など、すべて声誉確立の目標となります。

武曲化忌は、経営者がしばしば資金不足を感じ、理想通りに発展できないことを主とします。したがって、技術職に従事するのが適しています。武曲化忌の大運や流年に遭遇した場合も、事業発展のための財力不足の現象に注意する必要があります。

武曲は陀羅と同度することを最も嫌います。陀羅もまた忌星であるためです。

しかし、武曲化忌、または陀羅と同度する場合は、かえって危険や冒険の性質を帯びた業種に従事するのが適しています。例えば、潜水士、葬儀業などです。同時に吉曜が会合するのを見る限り、出世や成功も可能です。

おおよそ武曲が事業宮にある格局の優劣を定めるには、入廟しているかどうかを主とし、吉化や輔佐の星曜の有無を参考にすることができます。ただし、武曲は廉貞化禄と会合することを最も喜びます。つまり、武曲も同時に科星に化すことになり、この吉化は高級な格局と定めるのに役立ちます。

丑未の「武曲貪狼」で、貪狼化忌を見る者は、生涯暇を得ることがなく、奔波労碌し、事業が多く、甚だしきは半官半商で、財のために奔走します。

「武曲貪狼」で貪狼化禄の者は、煞曜がなく輔佐の吉曜があれば、巨万の富を成すことができます。ただし、商売をする者は暴利を避けることができません。したがって、少しでも煞や刑星があれば、突然の成功と突然の失敗になりやすく、「火貪」、「鈴貪」の格局に限ったことではありません。

「武曲貪狼」は財政や賦税の職、あるいは財政企業を担当することもありますが、「火貪」、「鈴貪」はいずれも貪欲を主とします。ただし、武曲が科星に化す場合は、貪欲による災いを免れることができます。

「武曲貪狼」で武曲化禄、貪狼化権の者は、その事業も必ず財政に関連しますが、同時に必ず時流に乗った業種を経営します。

「武曲貪狼」が事業宮を守る場合、人との協力を好むため、従事する事業も一つだけではありません。

天魁会照／天鉞同宮

* 事業において引き立てられる機会を得られます。昇進や創業の機会を得られます。

文昌会照／文曲会照

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的なものを発揮でき、例えば学術研究、出版、マスコミ、教師、広告などに従事すれば、優秀な人材となることができます。

陀羅同宮

* 事業において外部からの抵抗に遭遇します。もし軍隊や警察の分野で働く場合、かえって個人の威信を高め、管理能力を持つことができます。

武曲化権同宮

* 金融業や軍人、警察などの武職に従事できます。機関や団体内で地位の昇進を得られます。

化禄相夾／化権同宮／化科相夾

* 仕事で評価され、昇進の機会があります。

交友宮が（申）で主星が太陽、巨門

太陽同宮

* 本人（あなた自身）は客好きで、友人に気前が良いため、交友関係が広いです。
* もし上司であれば、多くの部下を抱えます。しかし、彼らのことで常に心配しがちです。時には彼らの紛争を仲裁することもありますが、常に骨折り損のくたびれ儲けとなります。

巨門同宮

* 友人間で口論や言い争いが多いです。しかし、建設的な意見を提供し、互いに議論し合える益友もいます。
* 話し方が率直で、隠し事をしない部下がいます。部下間で紛争があり、しばしば仲裁する必要があります。

太陽は動きを主としますが、入廟した後でのみ交友関係が広いことを主とします。落陷の地にあれば、知り合いは多くなく、親しい付き合いはできません（ただし、丑宮で「太陰太陽」が同度する場合は、太陰の理由により、やはり交友関係が広いことを主とします）。

太陽が交友宮にあり、落陷する場合、煞忌を見なくても、恩を施しても報われないことを主とし、もし煞忌を見れば、かえって恩が仇となることを主とします。およそ太陽が交友宮にある場合、命宮には必ず廉貞が座します。廉貞が命宮に座る人は政治を好むことが多いですが、官途でもしばしば知己に恵まれません。したがって、太陽が落陷して煞を見る場合は、官途に進まないのが適当であり、そうでなければ恩が仇となる結果は最も悪いです。

太陽が交友宮を守り、輔佐の星々や百官朝拱を見る場合、命宮の星曜が有力であれば、貴い友人と交わることを主とします。

太陽天梁の組み合わせで、もし太陽が入廟しているか、天梁が化権、化科しており、煞を見なければ、畏敬できる友人、または忠告してくれる友人、あるいは正直で率直な部下と交わることを主とします。

太陽巨門の組み合わせは、煞忌を見なくても、すでに口舌（口げんか、トラブル）を主とします。もし煞忌を見る場合は、官司（訴訟や裁判）を主とします。太陽化忌の者は、他人の過ちを代わりに引き受けることを主とします。

太陽巨門が化権禄すれば、異民族の友人と交わり、利益を得ることができることを主とします。さらに吉曜が拱合すれば、支援を受けることを主とします。

太陽巨門の組み合わせでは、亥宮の太陽が最も劣ります。この時、命宮は「廉貞天相」であり、他人と協力し、他人に頼る特性がありますが、兄弟宮と交友宮がいずれも劣悪であるため、夫婦間の協力のみに適しています。

太陽が空曜と同度し、吉星を見る場合、表面的な付き合いが多くなりますが、二、三人の知己もいます。さらに昌曲を見ると、互いに深い理解者であるだけでなく、皆が世俗から離れて独立しています。政治や商業に従事する人がこれを見るのは適当ではなく、芸術関係の仕事をする人にのみ有利です。

太陽が擎羊と同度すると、是非が増えます。陀羅と同度すると、負担を負うことを主とします。火星、鈴星と同度すると、争いが多くなります。化禄は交友関係が広いことを主とします。化権は関係が安定しやすいことを主とします。化科は表面的な付き合いが多いことを主とします。百官朝拱を見て煞を見る場合も、表面的な付き合いが多いことを主とします。

およそ巨門が交友宮に座す場合、吉であれば弁舌や口才を主とし、凶であれば口舌や争いを主とします。

したがって、巨門化禄、または禄存が同度、あるいは化権し、さらに輔佐の吉曜が会合すれば、弁舌に長けた友人を得て、自分の創業を助けてもらうことができることを主とします。または部下も同様であることを主とします。あるいは友人や部下と頻繁に議論し、それによって事業を興すことを主とします。

もし巨門が吉化せず、煞曜を見る場合、友人や部下がいずれも無力であり、互いに口舌や争いが多いことを主とします。「口舌で財を求める」事業に従事すれば、性質を改善することができます。例えば、法律、広報、学校などです。

もし巨門が化忌すれば、友人や部下が稀少であることを主とします。さらに煞を見ると、巻き添えになって是非や口舌を招いたり、部下に裏切られたりすることを主とします。さらに空劫、大耗、陰煞、劫煞を見ると、友人の巻き添えで財産を破耗したり、部下の裏切りで損失を被ったり、甚だしきは侵占や盗難に遭ったりすることを主とします。

もし巨門と文曲化忌が同躔または対拱する場合、友人や部下の失言によって巻き添えになることを主とします。四煞空劫刑耗、陰煞、劫煞などの星曜を見ると、侵吞や盗難に遭うことを主とします。

太陽巨門の組み合わせで、もし太陽が入廟していれば、忠告してくれる友人、または正義感が強く言葉を述べる友人を得ることを主とします。太陽化忌であれば、是非や恨みを招きます。もし太陽巨門が化権禄すれば、異民族と交わり、支援を受けることができることを主とします。

左輔会照／右弼会照

* 能力のある友人や部下を得ることができます。事業において助けを得られます。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 友人間で争いがあり、口論が多いです。双方の和解に不利です。
* 部下が心から納得してリーダーシップを受け入れることができません。かえって内部破壊を招きます。

火星同宮

* 部下や友人の依存心が強いです。困ったときに助けがありません。
* 悪友と付き合うことに注意が必要です。

地空会照

* 部下や友人の中に、自分から利益を得ようとする者がいます。問題が発生すると、自分に責任を押し付けようとします。

太陽化禄同宮

* 本人は客好きで、事業のための社交をします。

禄存同宮

* 人脈を広く築くことができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得られます。

天馬同宮

* もし管理職に就いている場合、部下に無駄な忙しさや非効率な仕事をさせないように注意する必要があります。そうしないと、部下の離職率が高くなる状況が発生します。

化禄同宮／禄存同宮／天馬同宮

* 事業で共に協力し奮闘できる友人に出会えます。

遷移宮が（酉）で主星が天相

天相同宮

* 外では人から好かれ、人気があります。貴人からの助けを得られます。
* 頻繁に移動や変動があるわけではありませんが、変動が必要な時も再三検討し評価します。

天相が遷移宮を守る場合、一般的に吉利を主とし、貴人との近付きや利益を得ることを主とします。魁鉞が挟むか同度して会合する者は、さらに人からの引き立てを主としますが、人と協力するか、副次的地位に退くことにのみ有利であり、目立たない方が適しています。そうでなければ排斥を受けます。

天相が吉化、および禄存、魁鉞、輔弼を見る場合、すべて外地で事業を創始できることを主とし、また政治、あるいは政治的な色彩を帯びた事業経営にも適しています。現代では、大企業の行政管理も政治的な色彩を帯びていると見なすことができます。

天相が遷移宮にあり、もし刑忌夾（刑星と忌星が天相を挟む）であれば、移住には絶対に不利であり、もしさらに羊陀夾、火鈴夾、あるいは空劫夾、または煞曜、刑耗の星々が同会すれば、軽ければ外地で人から排斥されることを主とし、重ければ移住先で牢獄の災いを招くことを主とします。

天相が財蔭夾（財星と蔭星が天相を挟む）、あるいは「六吉夾」すなわち魁鉞夾、輔弼夾、昌曲夾、禄権科夾、紫府夾、日月夾であれば、すべて外地で利益を得ることを主としますが、具体的な状況は異なります。財蔭夾は既にある機会を主とし、魁鉞夾は人からの引き立てを主とし、輔弼夾は人からの補佐を主とし、昌曲夾は物事が順調に進むことを主とし、禄権科夾は財禄、権力、声望を得ることを主とし、紫府夾は人から評価されることを主とし、日月夾は変動によって利益を得ることを主とします。以上は一般的な原則であり、実際の状況は具体的な星曜の分布によって定まります。

概して言えば、天相が吉夾に遇えば人から好かれることが多く、凶夾に遇えば孤立を主とします。ただし、昌曲夾で天相がさらに桃花を見る場合、外地で酒色に溺れる友人と交わることを主とします。羊陀夾で禄存がさらに化禄を重ねる場合、単に小人に嫉妬されるか、小人に囲まれることを主とします。

天相が「紫微破軍」と相対する場合、もし原局の貪狼が化禄していれば、動いても静かにしていても有利であることを主とします。原局の紫微が化権していれば、出生地を離れて発展するのが適当です。

文昌会照

* 本人は才能があり、団体の中で非常に活躍し、人脈を築き、助力を得ることができます。

擎羊同宮

* 外では無用な是非や人との衝突を避けるべきです。

火星相夾／鈴星相夾

* 外地での心が穏やかでなく、外傷を負うことに注意が必要です。驚きや恐れを避けるべきです。

疾厄宮が（戌）で主星が天機、天梁

天機同宮

* 肝臓や胆の病気、神経系の麻痺、四肢の外傷、耳目の機能低下、歯の脱落に注意が必要です。
* 幼少期には外傷や破相に注意が必要です。

天梁同宮

* 脾臓や胃の不調、腸胃の消化不良、腹痛に注意が必要です。

天機は木に属し、肝臓を司り、また四肢、特に手指や足趾を主とします。これは、木の枝葉を手足に例えているためです。
したがって、天機が落陷し、さらに煞を見る場合、手足の負傷を主とします。入廟して煞を見る場合は、多くの場合、肝臓の病気を主とします。

肝木は脾土を剋すことができるため、天機が過旺（例えば化禄、化権、化科）になると、肝陽上亢（肝臓の気の高ぶり）を主とし、その結果、胃の消化吸収が悪くなります。

天機が疾厄宮にある者は、幼少期にひきつけなどの病気をすることも主とします。煞忌が重なると、幼少期に多くの災難や病気を主とします。もしさらに落陷すれば、負傷を主とし、特に手足に現れます。

天機が入廟して左輔右弼を見る場合、時には多指症の兆候となります。

女性の命盤で天機が桃花の星々と同度する場合、陰虚（陰液の不足）を主とし、また子宮の位置異常、生理不順を主とし、これにより不妊症になることがあります。

男性の命盤で天機が桃花の星々と同度する場合、腎水と肝木の失調を主とし、これにより心腎不交（心臓と腎臓の機能の不調和）となり、内分泌失調と見なすこともでき、これにより様々な虚損（衰弱）が引き起こされます。

天機はまた思慮を主とします。したがって、もし化忌になるか、天同化忌と拱会する場合、神経衰弱を主とし、また肝陽上亢を主とします。

「天機天梁」が煞忌を見、さらに桃花、昌曲の星々が集まり、虚耗刑月（虚星、耗星、刑星、天月）などの雑曜を重ねる場合、女性の命盤では子宮癌を主とし、軽ければ子宮の病変を主とします。

およそ天機が疾厄宮を守る場合、擎羊、天刑の同度を嫌います。腸胃の手術を主とします。もし蜚廉、天月が同度すれば、虫の病気を主とし、しばしば肝吸虫症に傾き、天梁と同度する時に、さらに現実化しやすいです。

「天機天梁」の組み合わせは、女性の命盤では流産や早産しやすいことを主とし、火星天馬が同度する場合、さらに確実です。

もし「天機天梁」が太陰化忌と会合する場合、天機は同時に化禄、天梁は同時に化権となります。この吉化は病気を解消するには不十分であり、かえって太陰化忌の関係により、陰虚陽亢として現れます。高齢になると、視力と聴力の両方が衰退し、脳卒中になりやすく、手足の麻痺に至ることを主とします。

天梁は陽土に属し、脾胃を司り、女性の命盤では乳房を司り、五官では鼻を司ります。疾厄宮を守る場合、一般的にこれらの症状を主とします。天梁の鼻の病気は、多くの場合、副鼻腔炎です。

もし天梁が疾厄宮を守り、煞忌の不利な星曜が交会しなければ、病気が少ないか、病状が軽いことを主とし、たとえ煞忌があっても、一般的に危険を脱することができます。さらに天寿が同度することを喜びますが、もし煞忌が重なれば、必ず危険な病気を患います。

もし天梁、天寿が同度し、刑煞忌曜が重なり、さらに天月、陰煞、天虚、大耗を見る場合、その病気は命に関わるものではないかもしれませんが、必ず病気を抱えて長生きするか、終身の苦痛を受けることを主とします。

天梁、天機が同度または会照する場合、手指や足趾の先端の負傷を主とし、落陷して会合する場合は特に甚だしいです。その他は天機の項を参照してください。

もし天梁が擎羊、陀羅、天刑と同会する場合、外傷は手足、内傷は筋絡を主とし、また打撲による古傷のうずきを主とします。

天梁はまた内分泌疾患を主とし、特に太陽と対照または同度する場合に顕著です。

この星の組み合わせは、もし陰煞、天虚、天月、天刑、華蓋、天徳を見る場合、しばしば毒を飲むか中毒になることを主とし、また誤って薬を服用する、または誤診や誤治の現実化を主とします。

天梁が空劫と同度する場合、リウマチ、麻痺、または婦人科の神経痛（実際は神経痛）であり、病気に実質がなく、寿命には影響しませんが、かなり長引くことを主とし、天月を見ると特に確かです。

もし火星、鈴星が同度する場合、天梁が最も嫌うものであり、さらに天刑、天月、陰煞、天虚、天徳、大耗などの星曜が重なると、男性は胃癌、女性は乳癌を主とし、凶曜が軽ければ、腫瘍を主としますが、男性の命盤は太陽化忌を会合することを嫌い、女性の命盤は太陰化忌を会合することを嫌い、会合すれば腫瘍が拡散しやすいことを主とします。

擎羊、陀羅が会合し、空劫、刑煞虚耗の星が重くなければ、神経系の疾患を主とします。刑曜を見ると、痛みや負傷、または手術を主とします。

天梁天馬が火星と同会すると、流行性の伝染病を主とします。さらに天月、天刑を見ると、神経痛、または内分泌失調の影響による痛みの症状を主とします。

右弼会照

* 病気や災いが少ないです。

鈴星同宮

* 火傷、急性炎症、火気の高ぶり、目の痛み、機能亢進に注意が必要です。

地劫会照／地空会照

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意が必要です。

太陰化科会照

* 病気や災難を解消または軽減できます。
* 本人は体型の維持を重視します。

天同化忌会照

* 無用の心配から心神不安になりやすく、体が不調になります。
* 膀胱や腎臓の問題に注意が必要です。
* 女性の命盤では生理不順を主とします。

財帛宮が（亥）で主星が紫微、七殺

紫微同宮

* 財を管理する能力があり、お金の運用方法を心得ています。安定した財を得ることを好みます。
* お金を使う際に体裁や見栄えを重視します。

七殺同宮

* お金の得失の変動が大きく、突然の成功と突然の失敗の現象があります。
* 財を求めるために投機や冒険的な行動を取ります。財を得た後は、守るのが苦手です。

ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星を見ない場合も、意外な財を主としますが、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金や解雇手当などであり、そのため蓄積しにくいことが多いです。

陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年で初めて財運が順調になります。

火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突発的な成功を主としますが、虚空で実体が伴わない、いわゆる「紙上の富貴」の嫌いがあります。

鈴星は地空と同度することを嫌い、火星は地劫と同度することを嫌い、破綻を主とします。

地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを主とします。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きいです。

空劫が文曲と同度し、忌星を沖会するか、文曲化忌であれば、盗難、紛失、詐欺に遭い、これにより金銭を損失することを主とします。

空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主とします。

紫微が財帛宮を守る場合、最も良い状況であっても、単に財源が豊富であることを主とするだけで、蓄積できることを主とはしません。紫微は名誉と権力に偏重しており、財星ではないためです。

紫微化権が財帛宮を守り、煞を見る場合、同時に必ず武曲化忌を見るため、決して富裕を主とせず、もし「利器を用いて財を求める」業種（例えば外科、歯科、飲食業、理髪業など）に従事するのでなければ、かえって体裁は豊かそうに見えても、実際には金銭に困窮し、やりくりに苦労する状況を主とします。

紫微化権で煞を見ず、かえって「百官朝拱」を見る場合、金銭面で他人の援助を得やすいことを主とします。命宮が「廉貞天府」の者も、財権を握ることができることを主とします。

紫微化科は、名誉や信用、商誉に頼って財を求めるのに適しています。「百官朝拱」を得る者は特にそうです。煞を見る場合は、単に声誉が低下するか、範囲が縮小するだけです。

紫微は禄存または化禄と同度するか、対拱することを喜びます。外見が豊かなだけでなく、内実も充実しており、化科化権の紫微は特によく合います。

紫微が火星と同度し、子午宮に位置する場合、貪狼と相対するため、一時的な横発を主とします。あるいは対宮の貪狼が「火貪」、「鈴貪」の格局を成す場合も同様ですが、命宮または事業宮に吉化、吉曜がなければ、長続きすることは難しいです。

「紫微七殺」が巳亥宮にある場合、財を蓄えることよりも財を運用することに長けており、そのためしばしば事業が広大であるにもかかわらず、自身の蓄えがそれに見合わないことがあります。この財帛宮の格局は、企業会社の資産を自分の資産と見なすのにのみ適しています。

「紫殺」が禄存と同度する場合、財を守る能力は大きくなりますが、財のために義を失いやすいです。

「紫殺」が財帛宮にある場合、急な成功を主としますが、長続きすることは難しく、煞を見る場合は特に甚だしいです。

「紫微七殺」はまた財帛の変動を主とします。したがって、もし自分で事業を経営する場合、進退の参考に、流年の吉凶を詳しく見る必要があります。逆境の時には軽率な行動をしない方がよく、そうでなければ必ず多くの破敗があります。禄を見る者は比較的良好です。

「紫殺」が空劫と同度する場合、破敗は非常に速いです。

ただし、「紫殺」が「禄馬交馳」の局を見る場合、煞がなければ、外地や外国で成功し、出生地ではかえって波折が多いです。つまり、出生地の環境を離れるのにのみ適しています。

「紫微七殺」で紫微化権の者は、特に故郷を離れるのが適当です。

およそ「紫破」、「紫貪」、「紫殺」はいずれも急な成功と急な失敗を主としますが、その間には区別があります。「紫破」の敗因は、成功後にさらに開拓を妄図することによるものです。「紫貪」の敗因は、成功後にすぐに浪費することによるものです。「紫殺」の敗因は、環境が突然変化することによるものであり、三者の中で「紫殺」が当事者が能動的に吉凶を避けるのが最も難しいです。

七殺が財帛宮を守る場合、財権を握ることを主としますが、この財権を握る性質は天府とは異なります。概して言えば、天府は守りを主とし、七殺は攻めを主とします。天府は既存の局面での発展を主とし、七殺は新しい局面を創造することを主とします。天府と七殺は常に相対しているため、それぞれ異なる本質を持ちながらも、相互に影響し合います。したがって、守りを主とする者も攻勢を持ち、攻めを主とする者も守勢を持つことがあります。互いに補い合いながらもその本質を離れません。したがって、他の星曜が会合する場合、天府も攻めを守りに変えることができ、七殺も守りを攻めに変えることができます。推断時には、この点を注意深く区別する必要があります。

七殺が財帛宮を守ることに関して、本派では歌訣が伝わっています。「寅申子午能横発、卯酉得財亦耗磨、辰戌二宮為富局、丑未積財巳亥多。」この歌訣から、七殺が財帛宮を守る場合、その本質はすべて富裕な格局であり、卯酉の二宮の落陷では、急な成功の後も消耗しやすいですが、それでも一度は富を成したことを示しています。古書は七殺が財帛宮に座すことを嫌い、少なくとも富裕な格局とは認めませんでしたが、これは誤りです。

七殺が富を成すための第一の条件は得禄（化禄または禄存）であり（この点は天府と同じです）、禄存または化禄が同会することが必要です。禄を得て初めて、握る財権が局面を成し、そうでなければ、財を握っても範囲が非常に小さいことを主とするだけです。

七殺は禄、権、科が会合することを好み、さらに輔佐の吉星があれば、財政の大きな権限を握ります。

しかし、七殺が財帛宮を守る場合も、命宮を守る場合と同様に、一生のうちに一度は波折（困難や挫折）があるため、必ずリスクを経験して富を成します。ただし、もし投機に失敗すれば、そのリスクを乗り越えるのは非常に難しいです。

もし七殺に禄があり、吉曜を見て煞がなければ、リスクを経験しても平穏であり、友人の助けを得て再起することができます。しかし、吉星がなく煞があるか、吉星が少なく煞が重い場合、波風の後で元気を回復するのは困難であり、投機であれば一蹶不振となります。七殺が禄馬交馳の局を見、さらに禄権科の星や輔佐の吉曜を見る者は、現代では、しばしば国際的な機関で財権を握る人物であり、局面が小さい者も遠方の財を握ることができます。

七殺が空劫、大耗と同度して相会する場合、財を求めるのに苦労し、財を得ると同時に破耗（損失）が生じます。さらに天刑を見る場合、偏業（不正な手段による職業）には適さず、そうでなければ官司（訴訟や裁判）や刑法を犯しやすいことを主とします。

七殺が煞曜を重ねて見、さらに刑耗、または文曲化忌を見る場合、一生を通じて盗賊に遭いやすいことを主とします。

およそ七殺が財帛宮にある場合、田宅宮は必ず太陰です。もし太陰が落陷し、火星、鈴星が同度し、七殺がさらに煞耗を見る場合、火災や戦災を防ぐ必要があります。

天鉞会照

* 貴人の助けに巡り会え、正当な財を得られます。

文昌会照／文曲同宮

* 金銭の柔軟な融通や運用に役立ちます。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得られます。

陀羅会照

* 金銭の損失を主とし、守ろうとしても流失します。
* 心身ともに多忙で、たとえ財を得る機会があっても、注意不足で逃してしまいます。

武曲化権会照

* 株式や先物取引への投資に心得があり、金融商品を操作する方法を理解しています。手形や低金利のローンを利用して、資金の融通性を高めます。

子女宮が（子）で主星なし

* あなたの子女宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：
    * 田宅宮：在（午）--天同、太陰の主星があります
    * 交友宮：在（申）--太陽、巨門の主星があります
    * あなたの子女宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関連しています。

古人が子女宮を推断する際、三方四正で南斗の星が多く会う場合、先に男の子を産むか、子供が多いことを主とし、北斗の星が多い場合は、先に女の子を産むか、女の子が多いことを主としました。また、日生まれの人が太陽が陽宮に落ちるのを見る場合、男の子が多いことを主とし、夜生まれの人は太陽が子女宮に落ちるのを嫌い、刑克（肉親との縁が薄い、または死別）や分離を主としました。これらはすべて参考にできます。

古人の推断方法を、自分と年下の人間関係を推測するために使用しても、かなりの精度があります。

「中州派」に伝わる説では、輔佐の星々の「単星」を見る場合、しばしば二重の子女を主とします。古代では、妾が生んだ子供や養子を指すことが多かったですが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子供も含まれるべきです。

禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではなく（化禄が会合する場合のみ）、もし主星があまり吉でなければ、妾が生んだ子供を主とします。現代では、しばしば未婚で子供を産むことを主とします。火星、鈴星が同度する場合は特に確かです。

子女宮で火星、鈴星が同度するか、天馬、禄存を見る場合、子供が膝下を離れて遠くにいることを主とします。

天同が子女宮にある場合、一般的に子供が多いことを主としますが、第一子が女の子であるのが適しており、そうすれば煞曜を見ても、流産や早産、刑克を主としません。

天同が子女宮にある場合、子供との感情的な意思疎通が容易であることを主とし、年下の人間関係の判断にも使えますが、事なかれ主義になりやすいのが欠点です。

天同が子女宮で化忌する場合、もし天同、太陰、または天同、天梁の組み合わせで、さらに煞曜を見る場合、子供の中に知的障害や自閉症の者がいることを防ぐ必要があります。

天同化禄は、子供が自力で家を興すことができることを主としますが、自分を慕う年下の者が自分から離れて独立することを主とします。

天同が輔佐の単星を見る場合、二重の子女を主とします。もし夫妻宮に再婚や外寵の状況が見られない場合、養子を迎えることを主とします。

天同が桃花の星々と同度する場合、女の子が多く男の子が少ないことを主とし、特に天同、太陰の組み合わせで顕著です。

子午の「天同太陰」は、一般的に女の子が多く男の子が少ないことを主とし、しかも先に女の子を産むことを主とします。子宮にある者は子供五人、午宮にある者は三人です。輔佐の吉曜を見れば数を増やすことができ、煞忌空劫を見れば刑克や傷残があります。

子午の「天同太陰」が昌曲、龍鳳、天才を見る場合、子供が非常に聡明であることを主とします。単独で龍池を見る場合、音楽の才能があることを主とします。もし火星、鈴星を見る場合、聡明すぎることによる問題を防ぐ必要があります。

子午の「天同太陰」が陰煞、天姚を見、もし輔佐の対星が同会しなければ、子供が過度に内向的になる恐れがあります。もし化忌になれば、権術家になる可能性があります。

子午の「天同太陰」は「太陽巨門」、「天機天梁」および本宮を吉凶の現実化の重要な節目とします。

太陰が子女宮を守る場合、一般的に先に女の子を産み、後に男の子を産むこと、または本妻が先に女の子を産み、妾や後妻が先に男の子を産むことを主とします。

太陰が廟旺の宮垣にあり、夜生まれの人、上半月生まれの人は、子供の数が多いことを主とし、五人から八人です。もし日生まれの人、下半月生まれの人は、三人から五人となります。

太陰が落陷の宮にある場合、夜生まれの人、上半月生まれの人は、子供の数が三人程度であることがあります。もし日生まれの人で下半月生まれの人であれば、先に養子を迎えるか、妾が先に男の子を産むのが適しており、そうして初めて男の子を得られることを主とします。

太陰が子女宮を守り、煞忌空劫刑耗の星々を見る場合、子供に刑克があり、日生まれの人、下半月生まれの人が最も重く、夜生まれの人、上半月生まれの人は軽いです。

太陰が廟旺で禄を見る場合、子供が裕福であることを主とし、落陷であれば、子供が軟弱であることを主とします。廟旺で昌曲などの科文の星々を見る場合、子供が聡明であることを主とします。魁鉞および三台八座、恩光天貴などの科名の星々を見る場合、子供が貴顕であることを主とします。輔弼を見る場合、子供が助けになることを主とします。

太陰が火星、鈴星と同度し、さらに天機を見る場合、子供は必ず故郷を離れて遠くにいることを主とし、また病気が多いことを主とします。

太陰が落陷で吉化吉曜を見る場合、子供は優れていても、やはり指導力に欠ける嫌いがあり、後天的に養育し育成することが適当です。

太陰が落陷し、禄存が同度する場合、一人しか子供を持てないことを主とします。煞が重い場合は、妾または外室が生んだ子供であるのが適当です。

太陰が桃花の星々と同度する場合、女の子が多く男の子が少ないことを主とします。落陷し、さらに火星、鈴星を見る場合、あるいは女の子だけで男の子がいないことを主とします。

左輔同宮

* 子供が素直で聞き分けが良くなる程度を増進できます。

火星会照

* 子供の幼い頃の安全に注意し、予期せぬ傷害を避ける必要があります。
* 子供の数は多くありません。

地劫会照／地空会照

* 子供との縁が薄く、一緒にいる日数が少なく、受ける扶養が少ない可能性があります。

太陽化禄会照

* 本人は子供を可愛がります。
* 子供は外向的で聡明です。

太陰化科会照

* 子供は聡明で、性格は穏やか、文芸を好みます。
* 子供は外見を重視し、着飾ります。

天同化忌会照

* 子供は家に留まって安楽を享受することを好まず、外に出たがります。

禄存会照

* 子供の数は多くありません。

天馬会照

* 子供は機転が利き、活動的です。

化禄会照／化科会照

* 子供が成長した後、有名になる機会があります。

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 子供は財を招く運があります。

夫妻宮が（丑）で主星なし

* あなたの夫妻宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：
    * 福徳宮：在（巳）--天府の主星があります
    * 事業宮：在（未）--武曲、貪狼の主星があります
    * 遷移宮：在（酉）--天相の主星があります
* あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関連しています。

丑未宮の「武曲貪狼」が火星、鈴星と同度する場合、感情が初めは熱いが終わりは冷めることを主とします。もし桃花の星々が集まれば、結婚前も結婚後も感情的な紛争があることを主とします。

丑未宮の「武曲貪狼」は、一般的に配偶者がケチで、金銭を重視し、常に配偶者の財権を支配しようとすることを主とします。禄存または化禄が照会する場合はこれに該当せず、夫が裕福であるか、妻が自力で経営できることを主とします。

丑未の「武貪」が化忌する場合、配偶者による破財を主とします。科文の星々または桃花を見る場合、心が他の人に移る（浮気や心変わり）を主とします。火星、鈴星、空劫を見る場合、夫婦生活の楽しみがないこと、または再婚を主とします。

「武貪」が夫妻宮にある場合、「機梁」、「同陰」の所在する宮垣が吉凶を推断する鍵となります。武曲化忌の者は、女性の命盤で、特に夫妻宮が「機梁」（対宮を借りる）を見る場合、夫の吉凶を定めます。

貪狼が夫妻宮を守り、煞を見る場合、一般的に刑克、または離婚、または配偶者の死亡を主とし、晩婚であること、かつ結婚前に波折を経験した後でなければ免れることができません。

「火貪」、「鈴貪」が夫妻宮を守る場合、最初は熱烈に恋をしますが、結婚後すぐに冷え込むことを主とします。

貪狼が擎羊、火星と同度するか、陀羅、鈴星と同度する場合、配偶者に災難、病気、死亡などの事態があることを主とし、さらに虚耗刑劫を見ることで、その深刻さが確かになります。

貪狼が夫妻宮で化忌する場合、人に愛を奪われることを主とします。したがって、結婚前に多くの波折があれば、かえって結婚後は良好であり、もし恋愛や結婚が順調であれば、結婚後にかえって問題が生じやすいです。貪狼が桃花の星々、さらに輔佐の「単星」と同度する場合、色恋沙汰、多角関係を主とし、廉貞と対拱する者はさらに甚だしいです。もし空曜、天刑を見る場合、程度はかえって軽減され、自制できることを主とします。

貪狼が夫妻宮を守る場合、古代では男性の命盤の方が女性の命盤よりも優れていると考えられていました。なぜなら、男性は妾を持つことでその欠点を避けることができましたが、女性は側室になるしかなく、または年上の夫に嫁ぎ、後妻になるしかなく、しかも晩婚が適していたためです。現代では、上記の観点は少し修正されるべきです。現代では妾を持つことがないため、外遇を主としますが、その外遇が一途であるかどうかは夫妻宮に煞忌桃花があるかどうかによって判断すべきであり、そうでなければ依然として吉とはなりません。現代の女性は開放的であるため、しばしば離縁して再婚することを主とします。

貪狼と昌曲化忌が同度する場合、正式な結婚式がないこと、または結婚式に障害があることを主とします。

女性の命盤で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度し、さらに輔佐の星々、および桃花の星々を見る場合、自分自身が外遇の相手となることを主とします。

女性の命盤で貪狼が夫妻宮を守る場合、「紫微貪狼」が卯酉宮および辰戌宮で単独で座る場合を除き、既婚男性から言い寄られることが多いです。これにより婚姻の波折が生じるかどうかは、会合する星曜によって定まります。本質的に情欲が重い者は、必ず波風を立てます。夫妻宮の星の性質は非常に変化が大きいため、「六十星系」に記載されている内容を参考に推断すべきです。

子午宮の貪狼が紫微と相対する場合、天刑、空曜が同度するのを最も喜びます。そうでなければ、婚姻に必ず波乱があります。輔佐の「単星」を見る場合、第三者が侵入することを主とします。

左輔相夾／右弼相夾

* 配偶者が自分を助けてくれ、事業の良い助手となります。

天魁同宮／天鉞会照

* 配偶者は品行方正で、気質が良いです。

擎羊会照／陀羅会照

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時があります。関係の維持に注意しないと、二度目の婚姻の状況が発生します。

武曲化権会照

* 配偶者の個性が比較的強く、何事も彼の言うことを聞かなければなりません。パートナーは彼を少し恐れます。

左輔相夾／右弼相夾／天魁同宮／天鉞会照

* 配偶者は事業や家庭における良い助手となります。普段も生活の楽しみをよく知っています。

兄弟宮が（寅）で主星なし

* あなたの兄弟宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：
    * 田宅宮：在（午）--天同、太陰の主星があります
    * 交友宮：在（申）--太陽、巨門の主星があります
    * 疾厄宮：在（戌）--天機、天梁の主星があります
* あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関連しています。

寅申の「太陽巨門」が同度し、吉曜を見る場合、兄弟や友人が助けになり、互いに関連する業務の発展に適しています。

寅申の「巨陽」が化権禄する場合、異民族の友人から引き立てられることを主とします。化忌の場合、兄弟や友人が初めは良いが終わりは悪く、大きな紛争があることを主とします。「機梁」、「同陰」が現実化の年となります。

寅宮の者は交友関係が比較的広く、申宮の者は表面的な付き合いが多いです。吉星がすべて集まれば、自分自身が兄弟や友人のために尽くすことを主とします。

巨門が兄弟宮にある場合、凶星であり、肉親間の不和を主とすることが多いです。たとえ輔佐の吉曜があるか、吉化を見ても、兄弟が成功することを主とするだけで、兄弟の感情が深いことを主とはしません。少しでも煞曜を見れば、是非が多くなります。

もし煞忌刑曜が同時に見られる場合、兄弟の巻き添えになること、あるいは訴訟や破耗に至ることを主とします。したがって、巨門が兄弟宮を守る者は、人と協力して事業を行うのは絶対に避けるべきです。ただし、「太陽巨門」が兄弟宮を守る者は、異民族の人と協力することができます。

「巨門は人との交わり、初めは善いが終わりは悪し」と言われます。したがって、巨門が兄弟宮にある者は、酒食の深い付き合いを避け、君子の交わりが良いです。

巨門が兄弟宮を守る場合、表面的な友人は多いですが、深く付き合うと陰私に関わりやすく、あるいはそれによって災いを招くことさえあります。煞忌刑曜を見る場合に確かです。

巨門には兄弟不和、肉親間の不和の性質がありますが、異民族の人と交わる場合は、かえって互いに利用し合うことができ、特に太陽と同宮または相対する場合に確かですが、太陽は入廟している必要があります。

右弼同宮

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができます。

火星会照／鈴星会照

* 兄弟姉妹間で、争いが起こりやすく、互いの感情に影響を与えます。

地劫会照

* 兄弟姉妹間の交流が冷淡です。自分に助けはありませんが、本人は兄弟を助けることで損失を被ります。

太陽化禄会照

* 自分の兄弟との感情が比較的良好で、互いに助け合うことができます。

太陰化科会照

* 自分の兄弟姉妹は、女性の貴人の助けによって財を得ることができます。
* 少額の偏財がしばしばあります。

天同化忌会照

* 兄弟姉妹間のコミュニケーションや協調性が良くありません。
* 兄弟姉妹の中に、多忙を好み、福を享受しない者、または健康が優れない者がいます。

禄存会照

* 兄弟姉妹の中に、比較的良い社会的地位や事業の富を持つ者がいます。

天馬会照

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的で、家に留まらず、外に出たがる者がいます。

化禄会照／化科会照

* 兄弟姉妹が社会または地域で有名人になる可能性があります。

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 兄弟姉妹が自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創ることができます。