天府（てんふ）同宮

* 性情は忠実で善良、喜んで人の困難を解決し、人望を得る。
* 聡明で学習能力が強く、環境に満足する。分をわきまえ、あまり積極的に現状を変えようとしない。
* 生まれつき人を助けることを好み、多くの良縁を結ぶ。そのため、困難に遭遇しても、貴人が助けに現れ、凶を転じて吉となす。
* 思考は理性的で、客観的な角度から物事を分析でき、人を受け入れる度量があり、人間関係を良好に築く。
* 世渡りにおいては、投機的な行動を好まない。一歩一歩着実に進み、安定の中で進歩を求める。
* 考え方は保守的で、軽率に冒険しない。物事の細かい点にまで、非常に注意を払うことができる。
* 指導力があり、計画力と組織力を備える。

---

* 天府は、紫微が三方で会うことを喜ぶが、同度になることは好まない。同度になれば必ず欠点が生じ、その詳細は福徳宮、事業宮、夫妻宮の星曜によって定まる。
* 命宮に天府がある者は、禄（ろく）を見るのが吉を得るための基本条件であり、その後、天相（てんそう）の性質を考慮して格局の高低を定める。
* 天府は、天梁（てんりょう）、太陽（たいよう）の宮限を巡ることを喜び、星曜が吉であれば、地位の昇進を主る。禄存（ろくぞん）、化禄（かろく）の宮限を巡ることを喜び、吉曜（きつよう）が会合すれば、財富の増加を主る。
* 天府が会う天相が「財蔭夾印（ざいいんきょういん）」であれば、天府もまた富貴を主り、事業は自力で築くのではない。もし「刑忌夾印（けいききょういん）」であれば、孤立無援となり、精神的な圧力を受け、物質的な争奪が起こる。
* 天府の対宮は必ず七殺（しちさつ）となる。これは非常に巧妙な星曜の配置である。天府は守成を得意とするだけで、開創は得意とせず、指揮も得意としない。その開創力と権力が自由に運用できるかどうかは、七殺の宮垣で会合する星曜によって定まる。ゆえに「逢府看相（てんふにあえばてんそうをみる）」と言われるが、実際には「逢府看殺（てんふにあえばしちさつをみる）」も考慮すべきである。
* 天府に禄がないのは「空庫（くうこ）」となり、地空（ちくう）・地劫（ちごう）が坐会するのもまた「空庫」となる。「空庫」であっても、対宮の七殺が会合する星曜が吉であれば、初めて空中楼閣から事業を築くことを主る。
* 天府が四煞（しさつ）と会うと「露庫（ろこ）」となる。「露庫」の場合、天相が必ず禄を得るか、あるいは「財蔭夾印」の格を成す必要があり、その後に初めて競争に強く、それによって富を成すことを主る。
* 他の星曜と同度する天府の中で、戌宮の「廉貞（れんてい）・天府」が最も優れている。いわゆる「天府臨戌有星扶、腰金衣紫（てんふいんじゅほしふあり、ようきんいし）」（天府が戌宮にあって吉星に助けられれば、富貴の身となる）である。そして、廉貞化禄、あるいは武曲化禄を会するものが上格であり、紫微化科（かか）を会するものは、貴であって富ではない。さらに、左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）が来会することを喜ぶ。天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）に挟まれると、地位が崇高であることを主る。
* もし「紫微・天府」が同度する場合、紫微を主とし、天府を輔とする。ゆえに、やはり左輔・右弼、天魁・天鉞を喜ぶ。輔佐星がないと、この星系には欠点があり、進退に決断を欠くことを主る。もし禄存が同度すると、天府が反対に主星となり、その吉凶も天府の本質の推断を重視する。

---

* 巳亥（しいがい）宮で天府が独坐する場合、対宮の「紫殺（しさつ）」は権力の星系であるため、女命は夫を凌駕することを主り、現代においては、女性が独立した事業を持つことをも主る。
* 巳亥天府が輔佐諸曜を見ることは、単に助力を増すだけであり、「紫殺」が相対しているため、必ずしも必要ではない。禄存や「財蔭夾印」の天相を見るか、あるいは武曲化禄、貪狼化禄を借会する方が優れており、富貴双全となり得る。
* 巳亥天府において、天相が財蔭夾であれば、現代では異民族からの引き立てを受けることを主とすることが多い。そうでなければ、必ず天魁・天鉞を見て初めて貴人からの引き立てを主る。
* 巳亥天府は、最も「畳魁鉞（ちょうかいえつ）」の宮垣を巡ることを喜ぶ。（すなわち、流年の天魁・天鉞が星盤の天魁・天鉞にちょうど重なり、または冲（ちゅう）する時、突発を主る。）
* 巳亥天府は、「武貪（ぶたん）」、天相、「紫殺」を大運・流年の枢紐とする。

---

* 「紫殺」が命を守り、財帛宮が「武貪」で、もし火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見れば、横発横破（おうはつおうは）、暴発暴敗（ぼうはつぼうはい）を主る。発財した後、自らを保つことを善くして初めて、持盈保泰（じえいほたい）することができる。
* 「紫殺」で紫微化権であれば、一生を通じて財力がその事業を救うには不足する。
* 「紫殺」が命を守る者は、責任感が重く、癸年生（きすいねんせい）の者は、事業宮の「廉破（れんぱ）」で破軍化禄となり、さらに多くの余分な責任を負い、何事も自分で実行することを主る。
* 命宮に「紫殺」がある者は、「太陽・巨門（きょもん）」を枢紐とする。太陽は申宮よりも寅宮の方が優れているが、それでも星曜の吉凶によって定まる。
* 女命の「紫殺」は、婚姻に不満が多い。もし命宮、夫妻宮に煞（さつ）を見、かつ自制を善くしないと、感情の変更を繰り返しやすい。
* 「紫殺」が命を守る者は、天相、「武曲・貪狼」の大限を運命の枢紐とする。

---

* 七殺が紫微と同宮、あるいは紫微と対拱（たいきょう）する場合、いずれも権（けん）に化する。もし紫微化権に遭遇すると、権星が重すぎるため、必ずしも有利ではない。蓋し、大限・流年において、この場所に至ると不吉な宮垣・年限があり、挫折が生じることを恐れる。特に武曲化忌（かき）の宮垣を見ることを最も嫌う。

---

* 天梁は「風憲（ふうけん）」を主り、七殺もまた「風憲」を主る。ゆえに、紀律刑法をも主る。ただし、天梁は文に属し、七殺は武を司る。天梁は裏方に退くことができるが、七殺は表舞台に出る。したがって、天梁は監察に、七殺は管理に転化することができる。
* 古人は「七殺二宮に逢えば、定めて艱辛を歴す」と言った。すなわち、命宮・身宮に七殺を見る者は、人生に必ず一つの苦しい時期がある。この時期を実直に耐え抜いてこそ、初めて面目を一新し、頭角を現すことができる。概して、天機（てんき）、巨門の二曜が坐守する宮度は、七殺が巡るのに最も適さない。

---

* 七殺は必ず天府と相対する。七殺は攻めを主り、天府は守りを主る。両者は互いに牽制し合うため、互いの影響を考慮する必要がある。例えば、七殺が寅申（いんしん）宮で禄存と同度する場合、対宮は「紫微・天府」であり、天府は禄存の拱照を得るため、守りに利して攻めに不利となる。この時、七殺は対宮の紫微の影響を受けるが、その権力も保守的な傾向が適切であり、既存の局面での発展に最も適し、革新には不利であり、多くの変更をすることも適さない。

---

* 七殺は火星・鈴星を忌み、特に擎羊（けいよう）・火星、あるいは擎羊・鈴星の組み合わせを忌む。この二つのうち、特に擎羊・鈴星が最も害をなす。もし天刑（てんけい）が同度し、陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）などの星曜を見れば、刑事訴訟を主る。
* 七殺が廟旺（びょうおう）の地にあって、火星・擎羊を見るのはまだ良く、単に奮起を主る。すなわち、人生における絶え間ない挫折の中でも、なお進歩を求めることができる。もし鈴星・擎羊を見れば、徐々に消耗していく意味を帯びる。陥地（かんち）ではさらに甚だしく、あるいは六親（ろくしん）との縁が薄く、一生を通じて助力が少ない。
* 七殺は、昌曲（しょうきょく）だけを会し、他の輔佐吉曜を会さないのは適さない。もしそうであれば、賢いほど主観的になり、他人のわずかな異なる意見も聞くことができず、常に挫折の原因となる。
* 七殺は、天魁・天鉞を見ることを最も喜ぶ。流年の天魁・天鉞が拱会する宮垣を巡る場合でさえ、しばしば良好な転機となる。

---

* 寅申二宮の七殺は「紫府（しふ）」と相対し、紫微化権を喜ばない。紫微化科、天府化科を最も喜ぶ。紫微化科は攻めを主り、天府化科は守りを主る。
* 寅申二宮の七殺は、人を主観的にさせ、昌曲を見るとかえって聡明さで自らを誤らせる。禄存が同度すると、その気質は穏やかになり、美しい格となるが、主観性がさらに強くなる。推断時にはこの点に注意しなければならない。その品性を確定するために福徳宮と夫妻宮を詳細に観察する必要があり、これは後年の運勢に大きく影響する。
* 寅申七殺は、火星・鈴星を見ると短気となる。
* 寅申七殺は、「廉相（れんそう）」、巨門、破軍、太陽を運限・流年の枢紐とする。
* 七殺が申（さる）宮にあり、「廉貞・天相」が午（うま）宮にあっても「雄宿乾元格（ゆうしゅくけんげんかく）」は成さないが（七殺は金に属し申も金に属し、廉貞は火に属し午も火に属す。金と火の二気が一辺に寄り、それぞれ一偏の気を成し、互いに制し合って用をなすことができないため）、廉貞化禄、破軍化禄を喜ぶ。この二つの宮垣は、立身出世の時期となる。

---

左輔会照（さほかいしょう）／右弼会照（ゆうひつかいしょう）

* 有力な人物の援助を得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した成果を上げることができる。

---

天魁会照（てんかいかいしょう）

* 機会を得て、貴人の評価と引き立てを受け、発展することができる。

---

擎羊会照（けいようかいしょう）

* 身体が外傷を負う、あるいは破相（はそう）することに注意する。
* 仕事上で抵抗に遭遇する。

---

鈴星会照（れいせいかいしょう）

* 波折（はせつ）に遭遇する、あるいは人間関係での争いに遭う。奔走と苦労は避けられない。

---

地劫同宮（ちごうどうぐう）／地空同宮（ちくうどうぐう）

* 財産がたまりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒がやや不安定になる。
* 創作のインスピレーションを持つ。

---

吉格（きっかく） 紫府朝垣格（しふちょうえんかく）：

* 富または貴を成す機会がある。

---

府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：

* 公職に適しており、官運が円滑になり、一定の経済収入がある。人との情誼を重んじ、家族や友人と良好な関係を持つ。

---

凶格（きょうかく） 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名声や利益を求めるのに不利であり、そのため精神的な喪失感が生じやすい。思いがけない財産の損失があり、お金が自分のポケットに残り難い。もし宗教を熱心に信仰し、外界の名利を軽視すれば、内心ではかえって安楽を享受できる。

---

父母宮（ふぼぐう）在（午） 主星為 天同（てんどう）、太陰（たいいん）

天同同宮（てんどうどうぐう）

* 父母は優しく親切で、子供の面倒をよく見る。

---

太陰同宮（たいいんどうぐう）

* 父母は穏やかな性格である。母親との縁が深く、両親の中で母親の影響をより大きく受ける。

---

* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽・太陰が落陥（らくかん）しているか化忌となっている場合、二姓延生（にせいえんせい）（父母が再婚）を主る。あるいは幼少期に父または母と別居することを主る。具体的な性質は三方の星曜によって定まる。
* 父母宮は輔佐星の単星（たんせい）を見ることを喜ばない。特に対星（ついせい）を見た上にさらに単星を見る場合（例えば、天魁・天鉞を見て、さらに文昌を見て文曲を見ないなど）を喜ばない。二重の父母（再婚など）、あるいは父母の再婚、あるいは父に妾がいることを主る。
* 父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（かいじん）を見ることを喜ぶ。その場合、父母の長寿を主る。
* 流年（るうねん）の父母宮は流年の文昌・文曲を見ることを喜ばない。もし見て、星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検査する必要があり、喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星曜を見て、さらに煞忌（さつき）があれば、喪服に注意する必要がある。長子や嫡孫（ちゃくそん）は特に確実である。
* 時には、流昌・流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。蓋し、昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は即ち喪服の礼を主る。
* 流年父母宮に天巫（てんう）を見るのも吉とは主らない。蓋し、天巫は遺産の星であり、禄（ろく）が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見る者は、父母の喪服に注意する必要がある。

---

* 天同は感情を帯びた星曜である。入廟（にゅうびょう）すれば、両親と子供が仲睦まじく、刑克（けいこく）も見られない。ただし、落陥している時は、やはり意見の不和が多い。
* 天同化忌は、もし煞星が重いと、やはり悲しみや涙を主る。大運および流年の父母宮を詳細に観察して、その不利な性質を定める必要がある。
* 天同が擎羊と同度すると、上司からの圧力を受け、不和を主る。陀羅（だら）と同度し、刑忌を見る者は、上司に巻き込まれることを主る。火星・鈴星と同度すると、上司が頻繁に変わる。
* 天同化禄は、天梁と同度または対拱する場合に限り、父母からの恩恵を主る。そうでなければ、反対に父母が自分の幼少期に出稼ぎに出ることを主る。
* 天同・火星もまた、幼少期に父母と離れることを主る。

---

* 「天同・太陰」の基本星系性質は感情が豊かであることを主る。ただし、もし刑忌煞耗（けいきさつこう）の諸曜と同会すると、やはり刑克分離（けいこくぶんり）を主る。最も太陰化忌を嫌い、これも父母不全を主る。
* 「天同・太陰」が吉化すれば、刑克はない。吉化しても煞星が重いと、やはり不和を主る。また、上司との意見の食い違いをも主る。
* 天同が卯宮の太陰と相対するのは、酉宮の太陰には及ばない。この克応（こくおう）は、父母または上司との関係に関して言う。

---

* 天同が文昌・文曲、桃花（とうか）と同度すると、父に外遇があること、あるいは自身が側室や後妻の子であることを主る。
* 天同が左輔・右弼、あるいは天魁・天鉞と同会する場合、対星が揃って初めて吉となり、単星を見る者は、父母が二度の結婚をすることを主る。煞星を見る必要はない。

---

* 天同が父母宮を守る場合、流年は廉貞化忌を嫌う。もし父母宮に文昌および煞曜を見るか（あるいは命宮に昌曲を見て、父母宮に煞を見る場合）、即ち喪服を主る。

---

* 太陰が父母宮を守る場合、一般には刑克を主らない。もし太陰が入廟していれば、たとえ煞星を見ても、しばしば生離（せいり）を主るに留まる。
* 太陰が落陥すると母親に不利である。もし火星・鈴星だけが同度すれば、単に分離を主るに留まる。もし煞星が重いと、刑克を防ぐ必要がある。
* 太陰が独坐し、さらに落陥しているのは適さない。軽ければ幼少期の孤独、母親に愛されないことを主る。重ければ父母から遠く離れるか、生母を刑傷（けいしょう）することを主る。
* 太陰が擎羊と同度すると、母親との縁が浅いことを主る。落陥すればさらに甚だしい。
* 太陰が陀羅と同度すると、母親と不和になること、互いに先入観を持つことを主る。落陥している場合はさらに甚だしい。
* 太陰が天馬（てんま）、天虚と同度し、火星・鈴星を見ない場合も、父母から遠く離れることを主る。火星・鈴星を見ると、幼少時に父母と自身が離散する。もしさらに単星を見れば、しばしば養子になるか、あるいは他家に祀られることを主る。

---

* 卯酉宮の太陰が天同化忌を見る場合、父母の事業の破敗を主る。天同化禄を見る場合、父親の恩恵を享受することを主らない。蓋し、天同が父母宮に与える影響の基本意義は自立である。
* 太陰化権、化科が父母宮にあり、盤中の太陽が無力な場合（例えば吉化星を会しない）、幼少期に母が父の職務を代行するか、あるいは母親が家を切り盛りすることを主る。もし太陰が巳（へび）宮にあれば、しばしば父親の離家または死亡の応となる。
* 流年の父母宮の太陰が煞星・天刑・白虎（びゃっこ）を見る場合、母親に傷病がある。
* 太陰化忌が擎羊・陀羅を見て、さらに文曲を見る場合、誰かが讒言（ざんげん）することで、父母または上司と不和になることを主る。

---

文曲会照（もんきょくかいしょう）

* 父母は学識があり、子供を可愛がる。

---

太陰化科同宮（たいいんかかどうぐう）

* 父母自身に教養があり、品の良い人である。子供の学業を重視し、自ら教えることもある。

---

天同化忌同宮（てんどうかきどうぐう）

* 父母は福があっても享受せず、たとえ子供が孝行しても、依然として忙しく働き、休まない。

---

福徳宮（ふくとくぐう）在（未） 主星為 武曲（ぶきょく）、貪狼（たんろう）

武曲同宮（ぶきょくどうぐう）

* 心労が多く、お金を稼いでも、その使い方を知らない。
* 手元に残るお金が多いほど、福であると考える。

---

貪狼同宮（たんろうどうぐう）

* 現状に満足せず、欲望が多い。物事を達成するために、より完璧を求め、比較的忙しく働く。
* 享楽の際には世俗の束縛を受けにくく、遠慮なく楽しむことができ、風流な遊びもいとわない。

---

* 火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な焦燥（しょうそう）と不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥を主る。擎羊が福徳宮に入ると多労を主り、陀羅は多憂を主る。ただし、地空・地劫が入る場合、時には人が独自の思想を持つことを主り、必ずしも不吉ではない。
* 福徳宮は文昌・文曲を最も喜ぶ。また、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜ぶ。蓋し、この宮は「命宮」を補助して、人の聡明な才能を推断するのにも用いられるためである。
* 福徳宮は禄存が守ることも喜ぶ。衝動には欠けるが、安楽である。これは「命宮」に禄存が守る場合の過度な慎重さや、煞星を見てけちになりやすい場合とは異なる推断である。
* 天魁・天鉞が福徳宮を守ると、人から庇護されることを主る。ただし、終身障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。

---

* 武曲は財星であるため、福徳宮に入る。その精神的な楽しみも、必ず物質的な楽しみを基礎とする。化禄であれば特に甚だしい。貪狼が同度する者も甚だしい。
* もし武曲が福徳宮で化忌となると、富を求めることが唯一の精神的な楽しみとなり、煞星を見る。さらにけちで欲深いことを主り、富屋貴人（ふおくきじん）となる。もしさらに天月（てんげつ）、天刑、天虚、陰煞、大耗の諸曜を見る場合、病気を抱えているか、あるいは特別な癖があり、それによって精神的な楽しみが影響を受ける可能性がある。疾厄宮および命宮から推断する。
* 物質を追求するため、武曲が福徳宮にある時は、心労と苦労を主る。たとえ表面的な物質生活が豊かであっても、精神的には空虚である。特に武曲・破軍の組み合わせは、人が一生涯理想や目標を持たないことを主る。煞星を見る者は、さらに精神的な楽しみを欠く。
* そして、安静に耐えられず、奔走を楽しみとする。

---

* 「武曲・貪狼」は、性質が物欲に耽ることを主る。桃花諸曜が同度する者は、風月（ふうげつ）に流れることを好む。科文諸曜が同度する者もそうである。もし桃花諸曜と科文諸曜が同時に加わると、風月であっても比較的上品である。
* 武曲・貪狼が火星と同度すると、楽しみを追求し、今を生きることを主る。

---

* 貪狼が福徳宮にある場合、放縦（ほうしょう）を主る。煞星を見る者は、当然放縦に享楽する。たとえ吉星が同会しても、ある種の趣味に夢中になることを主る。趣味の性質は、具体的な星曜の組み合わせによって定めることができる。科文諸曜を見れば優雅であり、桃花諸曜を見れば酒色賭博に溺れる。地空・地劫・華蓋（かがい）を見れば、哲学や宗教を好む。
* 貪狼化禄は、物欲的な楽しみの色を増す。化忌は、無駄に奔走することを主る。無駄な交際や付き合いが多くなる。そして、しばしば奔走や付き合いの中で心力を浪費し、失敗に終わる。
* 貪狼化禄、化権の者は、投機を好むことを主る。特に「火貪（かたん）」、「鈴貪（れいたん）」の格の者がそうである。
* 貪狼が桃花諸曜を会すると、一生涯風流自賞する。ただし、その人は必ず特別な才能を持ち、異性を魅了する。

---

* 貪狼が擎羊・陀羅と同度すると、一生涯多くの困惑や紛争があり、交友を好むが、かえって交友によって是非（ぜひ）や煩悩を招く。
* 貪狼が火星・鈴星と同度すると、短気を主る。禄を見ると、虚飾を好むことを主る。もし同時に地空・地劫を見る場合、中年以降は華やかさが平穏に帰る。
* 貪狼・文昌・文曲が同度すると、芸術に傾倒する。ただし、動的な傾向が多い。

---

左輔会照／右弼会照

* 福と禄を増すことを主る。

---

天魁会照／天鉞同宮（てんえつどうぐう）

* 貴人の援助を受ける福分がある。

---

陀羅同宮（だらどうぐう）

* 心労が多く、心境がやや不安定である。

---

火星同宮（かせいどうぐう）

* 性質を煩燥（はんそう）で不安にさせやすい。

---

武曲化権同宮（ぶきょくかけんどうぐう）

* 自身が財産の掌握性が高く、財テクの達人である。金銭がもたらす楽しみを重視する。

---

化禄相夾（かろくそうきょう）／化権同宮／化科相夾（かかそうきょう）

* 突然昇進する機会がある。

---

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮

* 貴人の援助があり、困難に遭遇しても常に凶を転じて吉となすことができる。

---

田宅宮（でんたくぐう）在（申） 主星為 太陽（たいよう）、巨門（きょもん）

太陽同宮（たいようどうぐう）

* 不動産の所有権の変動性が大きい。
* もし家産を継承した場合、田宅はあまり変動させない方が良い。

---

巨門同宮（きょもんどうぐう）

* 不動産によって引き起こされる是非に注意すべきである。
* また、土地や住宅の理由で、近隣との間に紛争が発生する可能性がある。

---

* 太陽が入廟して田宅宮を守ると、祖業（そぎょう）があることを主るが、守るのは難しい。ただし、日生まれの人で、さらに輔佐諸曜が同会する場合に限り、自力で不動産を持つことができることを主る。ただし、やはり頻繁に変更する。また、仕事の機構を容易に変更することをも主る。
* 太陽が落陥して田宅宮を守る場合、祖業がなく、あるいは破れて享受し難いことを主る。夜生まれの人は、さらに自力で産業を持つことが難しいことを主る。常に引っ越しやすく、また仕事の環境も変わりやすく、浮動（ふどう）して不安な感覚がある。
* 太陽化忌が田宅宮にある場合、父親に不利であることを主らない。祖業の傾敗、あるいは平生事業の根基が持ちにくいことを主る。もしさらに煞刑虚耗（さつけいきょこう）の諸曜を見る者は、根基のない職業に従事することが適している。女性の仲介業、教育などの業種が良い。そうでなければ、常に圧力によって仕事の環境を変えることが容易になる。

---

* 太陽・巨門の組み合わせは、同度する方が優れており、対拱では非常に差が出る。
* 「太陽・巨門」が吉化、吉曜を見て、煞忌刑曜を見ない場合、産業の増加を主り、外国や外地での不動産所有に適している。ただし、やはり公然の争いを免れないため、不動産投資には適さない。
* 太陽が巨門と相対する場合、たとえ吉曜を見ても、争奪を主る。天巫を見る場合は、遺産の争奪を主る。
* 太陽・巨門で太陽化忌が田宅宮を守る場合、煞星を見ると、主管機構または機構内の指導層との間に誤解があり、恨みや不満を招くことを主る。

---

* 巨門は田宅に不利であるため、たとえ吉星祥曜（きっせいしょうよう）に遭遇しても、祖父や父の遺業を守ることを主らない。中年以降に自力で持つことができるに過ぎない。特に巨門化禄の者がそうである。
* 巨門が太陽と同拱する場合、もし父業祖業があれば、公然の争奪を主る。現代では、吉曜が揃って会するのを見ない限り、不動産物件の経営によって競争が起こりやすい。煞星が重いと、田宅のためにひそかに損害を被る。もし吉化する者は、異民族の機関に奉職することも適している。
* 巨門化忌が田宅宮にある場合、家宅の不安、あるいは自身が家室から遠く離れることを主る。擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑・大耗を見ると、産業のために訴訟を起こすことを主る。文曲化忌を見ると、産業を売却したために騙されることを主る。
* 巨門が吉化し、大運・流年で忌星に化する場合、煞星があれば、田宅のせいで災難や是非を招くことを主る。火星が同度すると火災を防ぐ。
* 巨門は風水に非常に敏感である。化忌の者は特に甚だしい。

---

文昌会照（もんしょうかいしょう）

* 祖業を継承することができ、田宅を購入することを好む。

---

擎羊相夾（けいようそうきょう）／陀羅相夾（だらそうきょう）

* 祖業を留めるのが難しく、破財（はざい）して田宅を売る。

---

火星相夾（かせいそうきょう）／鈴星相夾（れいせいそうきょう）

* 継承した祖業を留めることができず、売却することになる。

---

太陽化禄同宮（たいようかろくどうぐう）

* 自力で田宅を購入することができる。大量の祖産を継承することを主らない。
* 海外で不動産を持つことに適している。

---

禄存同宮（ろくぞんどうぐう）

* 家産があり、継承することができる。

---

天馬同宮（てんまどうぐう）

* 名義上の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。
* 不動産仲介業や取引に適している。
* 店を開いて商売をするのに有利であり、容易に集客に成功する。

---

化禄同宮／禄存同宮／天馬同宮

* 不動産の取引、あるいは店舗を持つ商売を行うのに有利である。

---

擎羊相夾／陀羅相夾／火星相夾／鈴星相夾

* 自身と家産に縁がなく、順調に継承するには変数が大きい。

---

事業宮（じぎょうぐう）在（酉） 主星為 天相（てんそう）

天相同宮（てんそうどうぐう）

* 天相が事業宮に坐す場合、参謀、秘書、幕僚、プライベートアシスタント、公務員に適している。これらは裏方に関わる企画の仕事である。
* その他に、公の場に関わる食、衣、住、行、育、楽などのサービス展示の性質を持つ業界に従事することもできる。例えば、サービス業、高級レストラン、服飾業、贈答品百貨、貴金属店、骨董店、宝飾店、写真、美容化粧品業、芸術業界の仕事など。

---

* 事業宮は陀羅を見ることを最も嫌う。事業の発展が緩慢になるだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空洞化する。時には事業の繰り返しを主り、安住してその成果を享受することが難しい。
* 事業宮で擎羊を見ると、古人は武職にのみ適すると考えたが、現代ではしばしば工学技術者となる。
* 事業宮で火星・鈴星を見ると、波折を主る。したがって、しばしば苦労を経て初めて事業を確立することができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、即座に事業が不吉と定めるべきではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、すなわち趨吉避凶（すうきつひきょう）の機会となる。例えば、太陽が巨門化忌を会する場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」に適しているため、教育、あるいは法律の仕事に従事するのが適している。また、刑忌夾印であれば、刑法紀律の仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、あるいは給与所得者となるのが適しており、かえって富豪と論じることはできない。もしさらに地空・地劫が同度する場合、進退に窮し、しばしば給与所得者でいることに満足できず、あるいは既存の事業の経営に甘んじることができず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥る。
* 一生涯の事業を推断する場合、時には中年大運の事業を参考に定める必要がある。例えば、原局の事業宮が非常に優れていても、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これもまた趨吉避凶の道である。

---

* 天相が事業宮を守る場合、いかなる地位にあっても、名義上最高の地位を占めるのは適さず、副官や補佐役が良い。そうでなければ、必ず人からの攻撃や排斥を受ける。
* 天相はサービス的な性質を帯びるが、そのいわゆるサービスは「太陽・天梁」の社会奉仕とは全く異なり、しばしば政治的な色彩を帯びる。あるいは直接政治に従事するか、あるいは従事する業種が政治的な背景を持つか、あるいは政界でなくても、政治に濃い興味を持つ。
* 天相自体は吉化しないが、吉化の星と同度することを喜ぶ（これによってその独立性の欠如がわかる）。あるいは三方に吉化があるのも、天相が喜ぶところである。
* 天相が擎羊・陀羅・火星・鈴星と同会するか、あるいは擎羊・陀羅に挟まれるか、火星・鈴星に挟まれる場合、事業に紛争が多く、人から制約を受けやすい。
* 天相が事業宮を守り、刑忌が来会し、さらに煞曜が同度する場合、非常に苦労する。吉曜が同会しても、常に圧力を受ける。
* 天相が地空・地劫と同度する場合、吉であればアイデアによって天下を打ち立てることができる。ただし、依然として人と協力することが可能である。もし吉曜がないか、あるいは凶星悪曜を見る場合、志は大きいが才能が不足しているか、あるいは一つの事業に留まらず、常に変化を求める心が起こり、かえって不安定になる。
* 天相が禄存・天馬に冲（ちゅう）や拱（きょう）されると、故郷を離れることを主る。
* 天相が事業宮を守る場合、富を成すことができるかどうかは、天府が会合する星曜によって定める必要がある。「逢府看相」と言われるが、「逢相亦須看府（てんそうにあえばまたてんふをみるをもちいる）」である。蓋し、天府は蔵であり、天相は鍵である。鍵があっても蔵が空であれば、それもまた徒労である。

---

* 卯酉（ぼうゆう）天相は「廉貞・破軍」と相対するが、卯宮の方が優れている。寅宮の太陽が来るため、より光輝があるからである。
* 卯酉天相は、一般的には一時的に権力を握るが、結局は事業の主導者ではない。もし商売をするなら、商品代理が最も適しており、もし勤務するなら、多国籍企業の一地域の責任者が適している。
* 卯酉天相で天府の蔵が満ちている者は、財政・経済方面の仕事に適している。もし天府化科であれば、工学技術が適している。
* 卯酉天相が廉貞化忌と対拱する場合、人との協力関係がしばしば破綻する。

---

* 廉貞が事業宮を守る場合、古人は武職に属すると考えた。これは古代社会が仕官の道のみを重視していたためである。現代社会では、廉貞は実際には濃い商業的な色彩も帯びている。
* 古人が廉貞が事業宮を守ることを論じる際、入廟している者は武職で顕著であるとした。これは煞忌と同度しない場合について言う。もし煞星があれば、武職には適さず、工学技術に従事することができる。
* 廉貞もまた芸術の星であるが、土木工芸、竹木彫刻の類に傾倒する。現代では、しばしば建築業（不動産業ではない）となる。
* 廉貞が文昌・文曲を会すると、文芸を主るが、工芸には傾倒しない。色彩に特別な敏感さを主り、したがって絵画、図案デザインの類に傾倒する。
* 廉貞が事業宮を守る場合、いかなる業種であっても、気品があるように見え、外見を実際よりも重視するとも言える。煞星を見る者は特にそうである。したがって、地空・地劫が同会することを最も嫌う。
* 廉貞が事業宮を守る場合、武曲は必ず財帛宮にある。もし文昌・文曲がこの二つの宮度に入る場合（特に文曲が武曲と同度する場合）、武職を文官的に行うか、文職を武官的に行うことを主る。現代では、この二つの性質はかなり複雑であり、業界から文武を分け、さらに職責任務から文武を分けるしかない。
* 廉貞もまた精神的な楽しみを主る。したがって、これに関する事業に従事することもできる。
* もし廉貞化忌であれば、血液に関わる事業に従事するのが適している。――この性質は柔軟に運用する必要がある。例えば、「血腥監督」（血生臭い映画監督）もこの類に属し、この一例から、その性質の広範さがわかる。

---

* 上記の性質は、工業と商業の両業に拡張することができる。一般的に、工業は武に属し、商業は文に属する。これは現代社会の特徴であり、古代社会の観点に固執してはならない。
* 廉貞化禄が事業宮にある場合、富裕の程度は、廉貞化禄が命宮または財帛宮を守る場合ほどではない。事業宮を守る場合、単に外見が贅沢な業界（ナイトクラブ、歌舞ホールなど）に従事している可能性があるため、財帛宮の星曜をさらに詳細に観察して、財があるかないかを定める必要がある。

---

* 凡そ廉貞は、目立ちたがり、自己表現、外見の誇張といった性質を帯びるか、あるいは従事する業界がこの種の性質を帯びる。ゆえに斗数（とすう）において、廉貞は化科である必要がなくとも、その中に「化科」が存在している。この意味を善く理解することは、事業の性質を区別する上で非常に役立つ。

---

* 卯酉宮の「廉貞・破軍」は、禄を見る必要があり、それから初めて事業の成功を主る。廉貞化禄であれば事業が比較的順調である。もし破軍化禄であれば、多忙になるだけでなく、事業に必ず挫折がある。
* 卯酉の「廉破」は、煞星が軽い場合、やや偏業（へんぎょう）または半偏業の色彩を帯びる。従事する業界は、外見が華やかであるか、あるいは酒色財気（しゅしょくざいき）に関係することが多い。もし吉星と煞星が入り混じる場合、中下級の行政職員に過ぎない。
* 廉貞・破軍が事業宮を守り吉を見る場合、事業のために応酬が多く、また応酬から事業を発展させるため、経営するものが一端に留まらないことが多い。ゆえに、その兄弟の優劣に注意し、それによって事業の成敗吉凶を定める必要がある。
* 「廉破」で廉貞化忌の者は、天刑、四煞（しさつ）、地空・地劫を見なければ、事業が偏業であっても、官非（かんぴ）や刑法を招くことはない。そうでなければ、必ず牢獄の災いがある。

---

* 破軍が事業宮を守る場合、概ね七殺と似ている。主な違いは、七殺の開創力は破軍に及ばないが、そのリスクも破軍より小さいことである。――七殺が事業宮を守る場合、必ず苦境の時期があるが、投機しなければ、たとえ挫折があっても、再び立ち直ることができる。一方、破軍は一蹶不振（いっけつふしん）に陥る可能性があり、順境の時でさえ、必ず風波が見られるが、それを無事に乗り切ることができるに過ぎない。
* 事業の性質で言えば、破軍が煞忌と同躔（どうてん）せず、三方の煞星も軽い場合は、武職で栄達することができる。化禄・化権は特に優れており、さらに輔佐吉曜が同会すれば、富貴は難しくない。
* もし破軍が煞曜と同度すれば、工学技術で一家を興すのが適している。商売をする者は必ず多くの挫折があり、たとえ危険を乗り越えることができても、心労と苦労が多い。
* 破軍が入廟し、吉星と煞星が入り混じる者は、商売をすることができるが、その成敗は一定せず、進退の時期が非常に重要である。しばしば成敗はわずかな差で決まる。
* 毅力（きりょく）で言えば、破軍は七殺に優る。ゆえに、破軍が事業宮を守る場合、連続して三、四年良好な流年があれば、事業の基礎を築くことができる。
* もし破軍化禄であれば、兼業を主り、兼職・兼差もする。そして、しばしば重要視していない業界や職務から一家を興す。三度の結婚をしやすい。
* 破軍が事業宮を守り、火貪（かたん）・鈴貪を会すると、困苦艱難の中から突然発財することが多い。突然発財した後、自ら実行しないか、あるいは貪欲で満足しないと、再び失敗に帰しやすい。
* 破軍は工業に適している。その性質も七殺と同じである。しかし、七殺の特長は管理にあり、破軍の特長は革新にある。ゆえに、新製品、新技術に注意するか、あるいは冒険的な業界に従事するのが適している。

---

* 廉貞が七殺と同度する場合、工学技術に従事するのが適している。破軍と同度する場合は、かえって行政機構の下級職員となることを主る。これは、廉貞の火が七殺の金を錬成できるのに対し、破軍の水と火が相克し合うためである。格局を成さないため、境遇も大いに異なる。

---

* 破軍は左輔・右弼を見ることを喜ぶ。その場合、苦労を減らすことができる。天魁・天鉞を見るのは、単に機会が多いというだけである。文昌・文曲を見ることも、劣勢を挽回することはできない。もし文昌・文曲が化忌となると、さらに一つの業に安んじることができず、何事も中途半端になる。
* 破軍が桃花諸曜と同度すると、半偏の業界に傾倒する。もしさらに文曲化忌を見る場合、巧妙で詐欺的な性質を帯びる。
* 破軍が擎羊・陀羅と同度する場合、一つの技能を持たなければ、終生有為になることができず、晩年困苦に至る。
* 破軍は火星・鈴星と同度することも嫌う。風波が次々と起こることを主る。
* 地空・地劫と同度し、吉輔を見る者は、革新の能力が非常に強い。この時は、文昌・文曲が助け合うことを喜ぶ。

---

左輔会照／右弼会照

* 事業上で助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調になり、抵抗が減少する。

---

天魁会照（てんかいかいしょう）

* 事業上で引き立ての機会を得ることができる。昇進または起業の機会を得ることができる。

---

擎羊同宮（けいようどうぐう）

* 事業上で外部からの抵抗に遭遇する。もし軍人や警察の職務であれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

---

鈴星同宮（れいせいどうぐう）

* 事業上で抵抗に遭遇する。もし軍人や警察の職務であれば、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

---

地劫会照（ちごうかいしょう）／地空会照（ちくうかいしょう）

* 投資の前に慎重に評価すべきであり、不適切な投資による損失を避ける。投機的な売買も適さず、損をする可能性がある。

---

交友宮（こうゆうぐう）在（戌） 主星為 天機（てんき）、天梁（てんりょう）

天機同宮（てんきどうぐう）

* 交友の範囲が広く、様々な業界の人がいる。知人が多いが、そのほとんどは顔見知りの程度に留まる。
* もし上司であれば、管轄下の部下が頻繁に入れ替わり、流動率が高い兆候がある。

---

天梁同宮（てんりょうどうぐう）

* 自分より年上の友人と縁があり、その世話や助けを受けることができる。友人の数は比較的少ない。また、自分が他人を世話する役割を果たす可能性もある。
* もし上司であれば、部下は多くないが、部下の面倒を見る責任を果たすことができる。

---

* 天機が交友宮にある場合、部下が常に変わる。
* 天機が交友宮にある場合、様々な方面の友人と知り合うことを主るが、これもまた常に変わる。輔佐吉曜を見て、同時に煞曜を見る者は、上述の状況がさらに顕著になる。
* 天機が入廟している者は、友人や部下が皆助けとなる。輔佐吉曜を見る者は特に優れている。ゆえに、子午（しご）宮の天機が独坐するか、あるいは辰戌宮の「天機・天梁」が同度する者が最も適している。
* 天機が火星・鈴星を見ると、関係の変化がさらに速く、たとえ輔佐吉曜を見ても、一時的な助けを主るに過ぎない。
* 天機が擎羊・陀羅と同度すると、友人や部下との間に紛争が多くなること、あるいは巻き込まれることを主る。さらに地空・地劫を見ると、損失がさらに大きい。
* 天機化忌は、互いに私心を持つことを主る。さらに煞星を見ると、友人や部下による流言飛語や誹謗、陰口をさらに主る。天機化禄が亥宮にあり、太陰化忌が巳宮で会う場合、小人を信用し誤って交わること、あるいは悪人と交わることを主る。煞曜を見る者は、巻き込まれる程度が浅くない。もしさらに桃花諸曜が同会すると、それによって色禍（しきか）を防ぐ必要がある。もし輔佐吉曜が同会すれば、巻き込まれる程度は軽減される。
* 天機化禄が化忌に遭遇しない場合、交友は長続きしないことを主るが、常に助力を得ることができる。天機化権の者は、関係が比較的安定する。部下との関係も同様である。

---

* 天機が天梁と同度または対拱する場合、丑未（ちゅうび）よりも辰戌の方が優れている。丑未二宮では煞星を見なければ、単に関係が疎遠になりやすいことを主る。
* 天機・天梁が吉曜を見る場合、年長で信頼できる友人、あるいは年長で有能な腹心を得ることを主る。
* 丑未天機は落陥しているため、煞星を見ると即座に是非や恨みを招きやすい。あるいは部下に裏切られる。地空・地劫を見る者は、損失がさらに大きい。
* 天機化科は、友人や部下が誠実であることを主るが、安定性は増さない。
* 天機が左輔・右弼を見る場合、友人や部下が多いことを主るが、安定性は増さない。

---

* 天梁は孤克（ここく）の星である。輔佐吉曜を見ない限り、交友が広いこと、部下が多いことを主らない。化権・化科となるか、あるいは吉化星と会合しない限り、助力が得られること、および正直で私心のない義理堅い友人や部下を招くことを主らない。
* 天梁・天馬が同度すると、知人との別れやすく、また手下が常に変わることを主る。ゆえに自身も奔走が多い。禄存・天馬が同度する者は特に甚だしく、友人や部下が私腹を肥やす心を持つことを主る。
* 天梁化禄、あるいは禄存が同度すると、友人や部下に利己的な心があることを主る。煞曜・地空・地劫を見る者は、巻き込まれて損失を招く。さらに陰煞、天姚（てんよう）を見ると、裏切りを主る。
* 天梁が四煞と会照すると、友人や部下のせいで是非紛争が起こる。さらに地空・地劫を見ると、破耗（はもう）と損失を主る。文昌・文曲化忌を見ると、是非がささいなことから始まり、やがて大事になる。また、友人や部下が約束を破り、信頼を裏切ることを主る。

---

* 天機・天梁の組み合わせは、友人や部下が多く、別れやすい。煞忌刑耗空劫を見ると、裏切り、損失を招く。凶曜が重い者は、さらに陰謀や陥害を主る。陰煞、文曲化忌を見ると、横領を主る。
* 天梁が交友宮を守り、吉星を見る場合、「機月同梁格（きげつどうりょうかく）」を成し、部下が多いこと、およびサービス職を司ることができることを主る。ただし、創造力に乏しく、既存の局面での発展にのみ有利である。

---

文昌会照／文曲同宮（もんきょくどうぐう）

* 才能ある友人と知り合うことができ、能力の高い部下を持つ。

---

太陰化科会照（たいいんかかかいしょう）

* 穏やかで品の良い友人と知り合うことができ、学業や事業について議論や参考にすることができる。

---

天同化忌会照（てんどうかきかいしょう）

* 友人と互いに妥協し、協力することができない。困難は共にできるが、福は共に享受できない。

---

遷移宮（せんいぐう）在（亥） 主星為 紫微（しび）、七殺（しちさつ）

紫微同宮（しびどうぐう）

* 外での発展があり、活動力が強い。人間関係の構築に長け、交友が広い。
* 貴人の引き立てや援助を得る機会がある。

---

七殺同宮（しちさつどうぐう）

* 家にいることを好まず、束縛されている感覚がある。一旦外に出ると、活力に満ち溢れる。
* 外での活動力が強く、物事に突き進む勢いがあり、覇気に満ちている。

---

* 紫微が遷移宮を守り、百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）があれば、遷移に適しており、人からの引き立て、あるいは助力を主る。もし在野（ざいや）であるか、あるいは孤君（こくん）であれば、遷移後にかえって損失、孤立を主る。
* 紫微が禄存と同度する場合、必ず擎羊・陀羅に挟まれる。もし擎羊・陀羅が重なって冲（ちゅう）する場合、外で人から排斥されることを主る。もし同時に吉星を見れば、助力がある一方で、破壊力もあることを主る。
* 紫微化科が遷移宮にある場合、輔佐吉曜を見ると、外で人から尊敬されることを主る。化権は、自分の力だけで局面を切り開くのに適しており、助力はかえって少ない。
* 紫微が擎羊を見ると打撃を受けることを主り、陀羅を見ると面倒を引き起こすことを主る。火星・鈴星を見ると是非を引き起こすことを主り、地空・地劫を見ると挫折を受けることを主る。桃花諸曜を見ると、外で感情的な煩わしさがあることを主る。

---

* 命宮が天府で、遷移宮が「紫微・七殺」の場合、もし紫微化権であれば、絶対に遷移に不利である。あるいは重大な事故の発生によって強制的に遷移することを主り、しばしば財産上の損失を被る必要がある。もし紫微化科であれば、天府が亥宮にある者は遷移する必要がなく、巳宮にある者は遷移する方が比較的有利である。これは禄存が同時に必ず卯宮にあるため、天府に異なる性質の影響を与えるからである。
* 紫微が遷移宮にある場合、左輔・右弼に挟まれること、天魁・天鉞に挟まれること、文昌・文曲に挟まれることを喜ぶ。それぞれ助力を得ること、人から引き立てられること、人から評価されることを主る。火星・鈴星、擎羊・陀羅、地空・地劫に挟まれることは嫌い、その性質は同度する場合と同じである。
* 紫微が遷移宮にあり桃花を見て、さらに文昌・文曲を見る場合、外で艶事があることを主る。もし同時に煞忌を見る場合、外で色によって災いを招きやすく、それによって財産を破り損失する。さらに天刑・地劫を見ると、色によって官非を引き起こすことを主る。天虚・大耗・天月・病符を見ると、色によって病気になることを主る。

---

* 七殺が遷移宮を守る場合、古人は「外にいる日が多く、家にいる日が少ないことを主る」と言った。この見解は必ずしも正しくなく、火星・鈴星が同度するか（あるいは火星・鈴星が命宮と同度する）、あるいは禄馬交馳（ろくまこうち）を見て初めて、外に出ることを主る。
* 卯酉二宮を除き、七殺が遷移宮を守る場合、一般的に外出に有利である。外で権威があり、人から尊敬され恐れられることを主る。特に「紫微・七殺」が遷移宮を守る時、権威が最大となる。
* 七殺が文昌・文曲と同度する場合、気質が合わず、利益を主らない。ただし「紫殺」星系のみこれを喜ぶ。その他の宮度の七殺星系は、天魁・天鉞を喜び、左輔・右弼も喜ぶ。外で地位があり、発展の機会が多いことを主る。
* 七殺が擎羊・陀羅と同度する場合、武職に有利である。そうでなければ人望が薄く、現代では工芸に従事することができる。
* 七殺が火星と同度する場合、命宮では孤克を主るが、遷移宮では突発を主る。禄を見ると、さらに意外な財を得ることを主る。ただし、得やすく失いやすく、横発横破（おうはつおうは）である。善く手仕舞いをして初めて、持盈保泰（じえいほたい）することができる。
* 七殺が鈴星と同度して遷移宮にある場合、古人は武職で目覚ましい成果を主ると考えた。現代でも工芸、工業に従事することができる。
* 七殺が地空・地劫と同度して遷移宮を守る場合、進退に窮し、理想が常に現実を超越し、一つの業に安んじられず、一つの場所に留まらず、常に変化を求める心が起こることを主る。趨吉避凶の道は、工芸、工業に従事するのに適しており、その場合、新しいアイデアが興創を助けることができる。
* 七殺が禄存と同度して遷移宮を守る場合、もし火星・鈴星、地空・地劫が同度すれば、外で圧力を受けることを主るか、あるいは漂泊して頼るものがないことを主る。

---

* 命宮の天府が吉化する（特に化禄）場合、一般的に遷移に不利である。七殺も権禄の星を会して初めて、根を移し葉を換えて事業を創立することができる。もし天府が府庫空露（ふこくうろ）であれば、遷移するのが良い。

---

* 紫微が七殺と対拱する場合、外で人から敬われ恐れられ、人望も多い。もし「紫殺」が同度し、百官朝拱があれば、さらに腕を振るえば多くの人が応じることを主る。ゆえに外でも功績を樹立することができる。

---

* 流年の七殺が吉化・吉曜を見て遷移宮を守る場合、一般的に事業の更新、あるいは新しい職務への転換を主る。廉貞化忌、武曲化忌が来会し、煞星を見る場合、出門での不慮の事故を主る。

---

* 天府が遷移宮にある場合、一般的に安定を主る。すなわち、遷移後に安定した発展を遂げることができ、天府化科は特に異郷の人から尊敬されることを主る。
* 府庫空露で、陰煞、天姚を見る場合、出門で陰謀による陥害を受け、それによって破財や損傷を主る。
* もし府廩（ふりん）が満ちており、さらに吉星祥曜が会合すれば、出門して創業し家を興すことができることを主る。
* 天府が文曲化忌と同度する場合、出門で少額の破財を主る。盗難に遭うか、強盗に遭遇することを主る。さらに武曲化忌を会すると、破財の程度が増大し、かつ損傷がある。
* 天府が擎羊、天刑と同度する場合、出門で人から嫌われ、しばしば是非を引き起こす。
* 天府が擎羊、天月（てんげつ）と同度する場合、異郷で病に感染することを主る。
* 天府が陀羅と同度する場合、出門でしばしば遅延し、帰郷が阻害される。天月が同度すると、病気を持って帰郷する。ただし、もし煞忌刑が重い者は、客死他郷（かくしほきょう）を主る。
* 天府が遷移宮にある場合、紫微と同度することを喜び、出門して貴人に近づくことを主る。また、武曲と同度することを喜び、商売で富を得ることができることを主る。ただし、必ず吉曜吉化を見て初めて確実となる。

---

* 逢府看相（てんふにあえばてんそうをみる）であるため、天相の吉凶は天府に非常に大きな影響を与える。もし府廩が満ちており、財蔭夾、権禄夾、双禄夾（そうろくきょう）の天相を会する場合、故郷を離れることは必ず発財を主る。もし府庫空露で、刑忌夾、火鈴夾、羊陀夾の天相を会する場合、故郷を離れることは必ず傾敗、挫折、あるいは災難や病気を招く。
* 天府、文昌・文曲が同度し、文曲化忌、あるいは文昌化忌で、さらに禄存が二重の擎羊・陀羅に挟まれる場合、外での商売で人から貸倒れに遭うことに注意する必要がある。
* 天府が巳亥宮にある場合、命宮は必ず「紫微・七殺」となる。もし紫微化権であれば、郷里を離れて異郷で事業を創立するのが最も適しており、遠く海を渡って興創することを主る。もし巳亥両宮でさらに輔佐吉曜が多い場合、必ず外国での華僑の指導者となる。

---

陀羅会照（だらかいしょう）

* 外では無用な是非を避け、人との衝突を避けるのが良い。

---

火星会照（かせいかいしょう）

* 外で気分が不安定になる。外傷に注意すべきである。驚きや恐れを避ける。

---

地劫会照（ちごうかいしょう）／地空会照（ちくうかいしょう）

* 外地での発展で挫折する状況がある。他人の策略や濡れ衣に注意する。また、他人に巻き込まれることを避けるべきである。

---

武曲化権会照（ぶきょくかけんかいしょう）

* 外での発展で、事業のために奔走し忙しく働く。財を掌握する機会がある。

---

疾厄宮（しつやくぐう）在（子） 無主星

* あなたの疾厄宮には主星がなく、相依の宮位に属する。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 父母宮：在（午）--天同、太陰の主星あり
    * 田宅宮：在（申）--太陽、巨門の主星あり
* あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連する。

---

* 天同は水に属するため、膀胱水道の病、すなわちヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄系統の疾患を主る。
* 水が金気（天同もまた金に属する）を漏らすため、天同は気管、気管支の疾患を引き起こす可能性もある。これは陀羅が同度する場合に確実である。
* 天同は享受を主る。もし化忌となると、下痢を主る。もし太陰と同会する者は、陰虚（いんきょ）不足となり、虚弱な下痢や赤痢として現れる。桃花諸曜が同度すると、夢精や夜尿となり、いずれも腎気の不足を主る。
* 天同が火星・鈴星と同度し、もし天同が落陥していれば、さらに地空・地劫を見ると、膀胱尿道の炎症、あるいは前立腺、摂護腺（せつごせん）（前立腺）の病変となる。天月を見る者は、先天的な腎気不足で、蛋白尿が生じやすい。
* 天同が天馬と同度すると、気虚（ききょ）を主る。もしさらに煞星を見ると、気衰（きすい）と虧損（きそん）となり、様々な虚弱な症状が生じやすい。

---

* 「天同・太陰」の星曜の組み合わせは、湿気を主り、水腫、腹水に発展する可能性がある。火星・鈴星が同度すると、湿火（しっか）が筋に留まり、四肢の痛みが生じる。
* もし太陰化忌であれば、陰虚による虧損、あるいは水泛木飄（すいはんもくひょう）となり、肝炎性の腹水に至る。治療の道は、必ず肝臓と腎臓の両方を考慮する必要がある。

---

* 太陰は陰水に属するため、虧損を主る。一般的に言えば、腎臓、あるいは神経系統を主る。
* 中医理論では、重度の神経衰弱は、心腎不交（しんじんふこう）となり、身体が虚弱になる状況が現れるため、実際には神経系統の疾患も腎臓と関連している。ただし、表徴されるのは、腎炎などの実質的な病変ではないに過ぎない。
* この状況は、特に天同の影響が最も強く、次に天機である。ただし、両者には違いがある。概して言えば、天同は比較的具体的に腎臓病として表徴され、天機は比較的具体的に神経として表徴される。
* 腎臓が弱いため、眼病（白内障、飛蚊症など）に発展することもある。これは文昌または文曲化忌を見て、煞曜を見る状況が比較的重い。筆者は、網膜色素変性症を患った命例を見たことがある。これは現在も不治の病に属する。この種の病例は比較的少ないが、斑点性の眼病と判断するのは正確である。
* 天機の影響は、盗汗（ねあせ）、陰虚、記憶力の低下の類である。しかし、煞忌を見る場合、女性の暗病（婦人病）、および男性の早漏、遺精の類として表徴されることもある。
* もし太陰、天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞曜および天虚、陰煞、華蓋、天馬諸曜を持つ場合、陰痿（いんい）となる。
* 太陰もまた水湿の病を主る。ゆえに、下痢、腹水（鼓脹）となる。天機化忌または天同化忌を見て、煞星が同度する年限が克応となる。もし文曲化忌が同度すると、斑疹、皮膚の湿熱、癬疥（せんかい）などの疾患となる。
* 太陰が忌星に化し、さらに天虚諸曜を持ち、龍池が同度する場合、晩年に難聴または耳聾（じろう）を主る。これは腎気不足の患であり、七殺・龍池が主る損傷性の耳病とは異なる。
* 太陰化禄が年限で忌星に化すると、陰虚を主り、腎陽不足の疾患に転化することもある。

---

文昌会照（もんしょうかいしょう）

* 災病が少ない。
* 病気の回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に多めに注意する必要がある。

---

太陽化禄会照（たいようかろくかいしょう）

* 人の性質を楽観的な方に傾けさせ、安定した気分を保つ。
* 体型が太り気味になる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

---

太陰化科会照（たいいんかかかいしょう）

* 病気の厄を解除または軽減することができる。
* 本人が体型の維持に気を配る。

---

天同化忌会照（てんどうかきかいしょう）

* 無用な心配によって心神が不安定になり、体調を崩しやすい。
* 膀胱、腎臓の問題に注意する。
* 女命は生理不順を主る。

---

禄存会照（ろくぞんかいしょう）

* 幼少期に災病が多く、胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部の膨満感がある。

---

天馬会照（てんまかいしょう）

* 肝火（かんか）が旺盛であることに注意する。
* 男命は泌尿器系の病気に注意すべきであり、女命は婦人病の発生に注意する。

---

化禄会照／化科会照

* もし医者や薬業界の人間であれば、優れた専門技術によって、良い名声を得ることができる。

---

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 医療や保健に関わる事業に発展することができる。利益を得ることができる。

---

財帛宮（ざいばくぐう）在（丑） 無主星

* あなたの財帛宮には主星がなく、相依の宮位に属する。三方四正において：
    * 命宮：在（巳）--天府の主星あり
    * 福徳宮：在（未）--武曲、貪狼の主星あり
    * 事業宮：在（酉）--天相の主星あり
* あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連する。

---

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星を見ない場合も、意外な財を主る。ただし、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当の類であるため、しばしば貯蓄が難しい。
* 陀羅が財帛宮に坐す場合、遅延を主る。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。

---

* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も、突発を主るが、虚空で実体が伴わない、いわゆる「紙上の富貴」の嫌いがある。
* 鈴星は地空と同度するのは適さない。火星は地劫と同度するのは適さない。傾敗を主る。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きい。
* 地空・地劫が文曲と同度し、忌星を冲会するか、あるいは文曲化忌である場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
* 地空・地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、あるいは失業を主る。同会する煞曜凶星の多少によって定まる。最も地劫・地空、天虚、大耗などの星曜を見るのは適さない。
* 武曲が寡宿（かじゅく）と同度する場合、男命は財権が妻の手に落ちることを主る。
* 武曲が孤辰（こしん）と同度する場合、自力で家を興すことを主る。
* 武曲が龍池・鳳閣と同度する場合、金属工芸で一家を興すことを主る。さらに天月を見る場合、金属器具を利用する医療人材となる。もし天刑を見る場合、軍人や警察の保安職員となることもできる。ただし、煞曜が同度しないことが必須であり、もしある場合、屠殺、肉屋、理髪などの利器を持つ下層の職業となる。
* 武曲が擎羊と同度する場合、刑法を主るが、競争をも主る。陀羅と同度する場合は停滞を主る。最も火星を見るのは適さない。古人には「武曲火鈴同宮、財のために劫を被る」、「武曲羊陀兼火宿、喪命は財のため」という説がある。
* 「鈴昌陀武（れいしょうだぶ）、限（げん）至りて河に投ず」は、財帛宮で重大な傾敗を主る。――いわゆる「鈴昌陀武」は、武曲が文昌、鈴星、陀羅と同度または相対することである。もし原局に「鈴昌陀武」の構造があり、それが財帛宮ではない場合でも、大運または流年の財帛宮がこの星系になると、流煞が冲起することで、破敗の傾向がある。
* 武曲が貪狼を見る場合は火星・鈴星を恐れない。そうでなければ、必ず財のために事端が生じる。

---

* 丑未宮の「武曲・貪狼」が同度し、火星または鈴星が同度すれば、暴富を主る。もし同時にさらに煞忌を見る場合、暴発暴跌（ぼうはつぼうてつ）する。
* 丑未の「武貪」は、一般的に偏財を得ることを主る。煞星があっても重くない者は、さらに偏門の業界に傾倒する。例えば、火星・陀羅が同度する場合、擎羊・鈴星が同度する場合などである。ただし、同時に必ず争奪を主り、財帛の集散は浮雲のようである。
* 「武貪」が火星・鈴星に挟まれる場合も、横発を主る。もし煞忌が同度すれば、横発横破となる。
* 「武曲・貪狼」が吉曜を見る場合、特に文曲・文昌は、社交が活発であることの兆候であり、その財も交際や応酬から来る。もし煞忌空劫刑耗を見る場合、終日応酬しても、労多くして功なし、すなわちいわゆる「米のない粥を煮る」である。
* 「武曲・貪狼」が化禄・化権する場合、同時に文曲化忌が同度するのは適さない。もしあれば、入ってくる財は多いが、散財も少なくない。ただし、当事者は常に「小財出さずんば、大財入らず」という態度を持ち、不利とは思わない。

---

* 貪狼が財帛宮を守る場合、手腕は闊達で気前が良いが、やはり綿密に計算し考慮するため、財帛に対する態度は、その内心と外見が常に一致しない。
* 貪狼が財帛を守る場合、金銭の運用に長けているが、貯蓄には長けておらず、常に攻めをもって守りとなす傾向があるため、しばしば投機に傾倒する。貪狼が擎羊・陀羅、地空・地劫、大耗と同会する場合、投機をしないのが適している。そうでなければ家を傾ける。たとえ貪狼化禄であっても、波折と挫折を主る。投機に従事しなければ、単に事業に非常に大きな競争があるか、あるいは計画が常に客観的な環境の影響で変化を生じることを主る。一時的な損失を受けても、容易に再び立ち直ることができる。貪狼化権は、かえって投機性を増し、変化を多く生じる。貪狼化禄は、財政状況がどうであれ、気前が良く、豪華で華やかな楽しみを追求する。ただし、貪狼化忌は、かえって自己抑制しやすい。火星または鈴星が貪狼と同度し、さらに禄存または化禄を見る場合、必ず突発または暴発を主る。もし同時に地空・地劫がある者は、発財してもすぐに破敗が生じる。地空・地劫がない者は、吉曜を会して初めて保泰することができ、かつ時機を見て手を引く必要があり、永遠に幸運であると思ってはならない。
* 貪狼が禄を重ねる場合、常に意外な財を得る。ただし、もし同時に煞刑虚耗の諸曜が同会すると、災難を伴うこともある。例えば、傷病保険金、親族の生命保険金、あるいは後遺症のある賭博での得利など、いずれも財を得ると同時に災禍を招くことを主る。貪狼が文昌・文曲・桃花を見る場合、色によって財を損し、さらに煞刑諸曜を見ると、色によって家を傾け、官非や訴訟を引き起こす。
* 貪狼が陰煞と同度する場合、騙されることを主る。天月と同度する場合、病気によって財を破ることを主る。劫煞（きょうさつ）と同度する場合、財のために争奪が起こることを主る。これらはいずれも同時に擎羊・陀羅・地空・地劫を見る場合である。貪狼化忌が火星・鈴星と同度し、さらに天虚を見る場合、また禄存を会すると、その人は偏業で一家を興すのが適している。貪狼が財帛を守り、廉貞が帯禄存を会し、さらに破軍を見て、火星・鈴星が会照する場合も、財が正道から来ない。

---

* 辰戌宮の貪狼が独坐し、武曲と相対する場合、火星・鈴星は貪狼と同度するのが適している。もし武曲と同度する者は、横発しても必ず同時に競争が起こる。
* 武曲財星が化禄となるのを喜び、その場合、財帛を運用する能力が非常に強い。化権、化科はそれに次ぐ。
* 辰戌宮の「火貪」、「鈴貪」は、貪狼化禄を得るのを貴とし、突然財運が円滑になることを主る。そして、やや投機的な色彩を帯びるが、必ず時機を見て手を引く必要があり、得意になってもさらに進んではならない。もし貪狼が化禄しない者は、突発の程度が劣る。
* 辰戌貪狼が羅網（らもう）に落ちる場合、もし命宮または遷移宮に禄馬交馳があれば、郷里を離れて異郷で富局を成すことを主る。ただし、一生の事業や財源は必ず変動が多い。

---

左輔同宮（さほどうぐう）／右弼同宮（ゆうひつどうぐう）

* 稼ぐ能力があり、お金を貯めて財富を蓄積することができる。

---

天魁同宮（てんかいどうぐう）／天鉞会照（てんえつかいしょう）

* 貴人の援助に恵まれ、正財を得ることができる。

---

擎羊会照（けいようかいしょう）／陀羅会照（だらかいしょう）

* 財産に損害があることを主る。守ろうとしても、流失することがある。
* 心労が多く、苦労が多い。たとえ発財の機会があっても、注意せず見逃して機会を逸することがある。

---

火星会照（かせいかいしょう）／鈴星会照（れいせいかいしょう）

* 時には意外な偏財を得ることができるが、それに対応して意外な失財もある。
* 財のために人と争いが生じる可能性がある。

---

地劫会照（ちごうかいしょう）／地空会照（ちくうかいしょう）

* 金遣いが荒く、常に赤字になる。来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまうことがよくある。
* 財富を蓄積することが難しい。

---

武曲化権会照（ぶきょくかけんかいしょう）

* 株や先物取引の投資に心得があり、金融商品を操作する方法を理解している。手形や低金利の融資を利用して資金の融通の柔軟性を高める。

---

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照

* 稼ぐ手段があり、人の助けを得ることができる。

---

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 稼ぐのが比較的難しく、苦労が多い。破財を防ぐ必要がある。投資は保守的であるのが良い。

---

子女宮（しじょぐう）在（寅） 無主星

* あなたの子女宮には主星がなく、相依の宮位に属する。三方四正において：
    * 父母宮：在（午）--天同、太陰の主星あり
    * 田宅宮：在（申）--太陽、巨門の主星あり
    * 交友宮：在（戌）--天機、天梁の主星あり
* あなたの子女宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連する。

---

* 古人が子女宮を推断する際、三方四正で南斗星が多い場合、先に男の子が生まれること、あるいは子供が多いことを主る。北斗星が多い場合、先に女の子が生まれること、あるいは娘が多いことを主る。また、日生まれの人が太陽が陽宮に落ちるのを見る場合、多く男の子が生まれることを主る。夜生まれの人は太陽が子女宮に落ちるのを好まず、刑克分離を主る。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を用いて、自分と年下の人々との人間関係を推算する場合、その正確度はかなり高い。
* 「中州派」の伝承では、輔佐諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子供を主る。古代では、妾が産んだ子供や養子、祀子を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であり、女性の二度の結婚による子供も含まれるべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表徴しない（化禄を会して初めてそうである）。もし正曜が非常に吉ではない場合、側室の子を主る。現代では、しばしば未婚で子供を産むことを主る。火星・鈴星が同度する者は特に確実である。
* 子女宮で火星・鈴星が同度するか、あるいは天馬・禄存を見る場合、子供が膝下を離れて遠くへ行くことを主る。

---

* 寅申（いんしん）の「太陽・巨門」は、子供が三人以上いる。弁才があり、外国語や方言を学習する能力があることを主る。文昌・文曲を見ると、聡明で機知に富むことを主る。天魁・天鉞を見ると、他人を説得する能力があることを主る。左輔・右弼を見ると、指導力があることを主る。もし太陽または巨門が化禄・化権・化科となる場合、子供が富貴であることを主る。
* 寅申の「巨陽（きょよう）」が天刑を見て、吉曜吉化を見る場合、子供は法律の専門家となる。もし禄を重ねる場合、異民族から財を成すのに適している。もし文昌・文曲・禄存・天馬を見る場合、外国で生計を立てるのに適している。
* 寅申の「太陽・巨門」で巨門化忌の場合、必ず吉化を会するため、子供が「口舌をもって財を生じる」ことを主り、凶を主らない。
* もし煞忌刑曜が揃って集まる場合、子供に刑克があることを主るが、その本質が悪くなることはない。
* 上記の星曜の性質を用いて、年下の人々、腹心の本質を推断することができ、そうすれば人を知り、善用することができる。

---

* 巳宮の太陽が独坐し、巨門と対拱する場合も、子供が聡明であることを主る。ただし、巳宮ではさらに強い粘り強さを持つ。
* 巳亥（しいがい）の太陽が吉化・吉曜を同会する場合、子供もまた起業家または専門家となる。「太陽・巨門」を参考にすることができる。ただし、巳亥宮の者は商業的な性質がさらに強い。
* 巳亥の太陽は、いずれも三男二女を主る。輔弼・桃花を見ると、さらに数が増える。ただし、巳宮の者は浮華になりやすく、亥宮の者は沈潜（ちんせん）を主るため、人生にいずれも挫折がある。
* 巳亥宮の太陽が独坐し、化忌であっても問題はない。火星・鈴星が同度しない限り、刑傷を主らない。ただし、やはり分離しやすいことを主る。
* 巳亥宮の太陽は、天同、天機、巨門を運限年限の吉凶克応の枢紐とする。

---

* 凡そ太陽が落陥して子女宮で化忌となり、さらに煞曜が同会する場合、夜生まれの人は、第一子は女の子が生まれるのが適しており、長男は育てにくい。日生まれの人は状況がやや軽い。
* 凡そ太陽が子女宮で上述の状況に遭遇する場合、後進を引き立ててもかえって恨みや不満を招くことを主る。

---

* 凡そ太陽が子女宮にある場合、入廟は吉、日生まれの人は特に吉。落陥は凶、夜生まれの人は特に凶。もし日生まれで入廟し、化忌であっても必ずしも凶ではない。単に父と子の間に世代間の溝があることを主るに過ぎない。もし輔佐諸曜が華やかに集まり、太陽化忌で巨門と対拱または同度する者は、時にはかえって子供が法律、外交、セールスなどの「口舌をもって財を生じる」専門家であることを主る。
* 凡そ太陽が子女宮にある場合、必ず太陰、天梁、巨門の三曜を兼ねて観察し、それから総合的に推断して初めて良い。

---

* 巨門が子女宮に臨むのは、決して良い星ではない。蓋し、巨門は他の星曜の光輝を遮蔽することができ、入廟の太陽だけが光芒万丈であり、巨門の影響を受けない。ゆえに、一般的に第一子に損害があることを主る。太陽が入廟して同度または拱照し、煞星を見る場合、やはり長男の損耗を主る。煞星がなく、吉星を見る場合、初めて第一子が安泰となる。
* 巨門が太陽と同度または拱照する場合、太陽が寅宮にあるのが佳であり、吉星を会すると子供は多才であり、専門家として発展することができるが、必ず口舌をもって財を求める性質を帯びる。
* 巨門が入廟の太陽と同度または相会し、輔佐吉曜を見るか、あるいは吉化を見る場合、子供が多いだけでなく、富貴となることを主る。現代では、しばしば専門家となる。
* 巨門化忌は口舌を主る。煞星を見ると、この口舌がさらに悲しみや涙を伴う性質を持つことが多い。ゆえに、事態の発展を見るために後年の運勢を詳細に推断し、その細部を推断して、事前に補完の策を講じるべきである。
* 巨門は特に擎羊・陀羅を嫌う。子供を得るのが遅れること、あるいは子供に刑克があることを主る。もし火星・鈴星、地空・地劫が同度すると、単に体が弱く病気が多いことを主る。
* 巨門が子女宮で禄を得ると、その孤克の性質を減らすことができる。
* 凡そ巨門が子女宮にある場合、廉貞、貪狼、天同の各垣を流年大運の吉凶克応の枢紐とする。

---

文曲会照（もんきょくかいしょう）

* 親子間の感情を増進することができる。子供は文芸に興味を持ち、この方面の才能を備える。

---

太陽化禄会照（たいようかろくかいしょう）

* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で聡明である。

---

太陰化科会照（たいいんかかかいしょう）

* 子供は聡明で、おとなしい性格であり、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、自分を飾る。

---

天同化忌会照（てんどうかきかいしょう）

* 子供は家に留まって福を享受することを好まず、外に出ることを好む。

---

禄存会照（ろくぞんかいしょう）

* 子供の数は多くない。

---

天馬会照（てんまかいしょう）

* 子供は機敏で、活動的である。

---

化禄会照／化科会照

* 子供は成長後、有名になる機会がある。

---

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 子供は財運を招く運を持つ。

---

夫妻宮（ふさいぐう）在（卯） 主星為 廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）

廉貞同宮（れんていどうぐう）

* 配偶者は外柔内剛の性格で、容姿が良く、異性との縁がある。若い頃は、追求者や憧れの人が少なくなく、異性への感情を容易に受け入れない。
* 結婚後または恋愛中、いずれも感情の変動に注意する必要がある。

---

破軍同宮（はぐんどうぐう）

* 結婚観が独特で、伝統的な観念に縛られることを好まない。結婚前の同棲や独身主義といった新しい考え方を受け入れることができる。
* 恋愛の過程は変化に富み、非常にドラマチックである。ただし、遭遇する波折も少なくない。好事魔多しと言える。
* 配偶者は自己中心的な性格であり、家庭の責任感をあまり持たない可能性があり、自分の事柄により多くの心力を使う。
* 双方のコミュニケーション不良に遭遇した際は、一時的な衝動で婚姻関係を終わらせることを厳に避けるべきである。

---

* 廉貞が夫妻宮を守るのは、決して良い星ではない。ただし、死別よりも生離を主ることが多い。夫婦不和であっても共に老いることができれば、すでに良好な結果と見なすことができる。もし廉貞化忌となり、さらに他の正曜が化忌を重ね、煞曜が揃って会合する場合、しばしば生離死別の克応の時期となる。
* 廉貞が夫妻宮を守る場合、貪狼、破軍を最も忌む。これは推算の大綱である。さらに煞忌を見る場合、しばしば三度の結婚を主る。女命は側室や後妻が適しており、男命は正式な結婚式を挙げないことで、これを回避することができる。
* 廉貞は火星と同宮することを最も忌む。たとえ吉曜吉化を見ても、客観的な環境によって夫婦が二地に分かれて暮らすことを主る。
* 廉貞が夫妻宮にある場合、男命は年下の妻をめとるのが適しており、女命は年長の夫をめとるのが適している。年齢差は六歳から十二歳までであり、十二歳以上であることもあり得る。

---

* 卯酉宮の「廉貞・破軍」が同度する場合、破折の性質がかなり深刻であり、吉化および吉曜があっても、夫婦不和を主る。
* 卯酉宮の「廉貞・破軍」が、さらに火星・鈴星が同度する場合、最も禍が激しく、配偶者の不慮の事故を主るか、あるいは配偶者のせいで家を傾けることを主る。大限の夫妻宮を推断する際には、その発生時期と事象の性質を詳細に観察すべきである。（例えば、大限夫妻宮で「武貪」を見て武曲化忌であれば、家を傾ける可能性がある。天同化忌であれば、不慮の事故に遭う可能性がある。）
* 卯酉の「廉破」が輔佐星の「単星」を見る場合、再婚を主る。文昌・文曲の対星を見て、さらに桃花諸曜を見る場合、心変わりを主る。ただし、再婚しても吉利とは限らず、女命は再婚でも名分がないことを主る。
* 卯酉の「廉破」は、「武曲・貪狼」、「天同・太陰」、「天機・天梁」、天相の各垣を吉凶克応の枢紐とする。

---

* 破軍が夫妻宮にあるのは、決して良い星ではない。たとえ破軍化禄であっても、結婚前に多くの波折があり、争奪を引き起こすことを主る。
* 破軍が火星・鈴星を見るか、あるいは火星・鈴星に挟まれる場合、婚姻が破壊されること、あるいは圧力を受けることを主る。早婚は適さない。もし早婚、あるいは結婚前が順調であった場合、結婚後にかえって不和となるか、あるいは夫婦が氷炭（ひょうたん）の仲になる。
* 破軍が擎羊・陀羅に会照される場合、結婚前または結婚後に、双方が一度離別したことを主る。
* 破軍が地空・地劫を見るか、あるいは地空・地劫に挟まれる場合も、夫婦に縁はあっても情がないことを主る。
* 破軍が輔佐諸曜の「単星」を見る場合、二度の結婚を主るか、あるいは結婚後に第三者が介入すること、あるいは恋愛時に三角関係が多いことを主る。
* 破軍が禄存と同度する場合、配偶者が自己中心的であることを主る。さらに煞曜を見ると、婚姻が家庭からの抵抗を受けること、あるいは配偶者が家族と不和であることを主る。
* 破軍が擎羊・陀羅に挟まれ、さらに火星・鈴星に挟まれる場合、夫婦不和および親族間の不和を主る。

---

* 「紫微・破軍」は、年齢差のある結婚が佳であり、また妻が夫の権力を奪うことを主る。
* 「廉貞・破軍」が輔佐星の「単星」または煞曜を見る場合、不和を主る。さらに桃花を見ると、必ず多くの外遇がある。
* 「武曲・破軍」が煞星を見る場合、刑克を主るか、あるいは別居を主る。
* 凡そ破軍が夫妻宮にある場合、男女とも配偶者を支配する傾向がある。ゆえに、煞星を見ると即座に分離しやすい。

---

* 破軍、廉貞、天相の組み合わせで、もし廉貞化忌であれば、配偶者の兄弟姉妹と不和になることを主る。もし廉貞化禄であれば、婚姻は和美である。ただし、もしさらに桃花を会すると、外遇があることを主る。もし破軍化禄であれば、男命は妻が夫の権力を奪うことを主り、女命は反対に夫が出世することを主る。

---

* 天相が夫妻宮に坐す場合、古人には「親上加親（しんじょうかしん）」という説がある。現代では、同級生、同僚、近所付き合いの関係から夫婦になることである。あるいは、昔の知り合いで、感情がなかったが、しばらく疎遠になった後、再会して再び感情が生まれることである。
* 天相が夫妻宮に坐す場合、また「夫唱婦随（ふしょうふすい）」となり、夫婦で協力して共に働くのが良い。
* 天相が夫妻宮に坐し、「財蔭夾印」となる者は、男命は妻の実家の助力を得ること、あるいは妻が自分の創業や一家を興すのを助けることができる。刑忌夾印となる者は、妻のために破敗することを主る。女命はこれを夫に見る。
* 天相が夫妻宮に坐し、刑忌夾で、さらに地空を見る場合、かつ陀羅が同度すれば、結婚の機会が非常に少ない。
* 天相が夫妻宮に坐す女命は太陽を、男命は太陰を観察する必要がある。必ず廟旺で吉星を見て初めて、婚姻が円満となる。もし落陥、化忌、煞星を見る場合、婚姻に不満があるか、あるいは感情の破裂を主る。女命は側室や後妻が適している。
* 天相が夫妻宮に坐すのは、他の星曜が夫妻宮に坐すのと異なり、他の星曜は輔佐星の「対星」を見ると、二度の結婚を主らない（さらに煞忌刑曜を見るのは例外である）。しかし、天相は「対星」を会するか、あるいは「対星」に挟まれ、さらに別の「対星」を会すると、かえって二度の結婚の験証となる。

---

* 女命で天相が夫妻宮に坐す場合、廉貞化禄が同度するか、あるいは禄存を会することを最も喜ぶ。その後に初めて「財印交疊（ざいいんこうちょう）」となり、古代では夫を旺し子を益すとされた。現代では、この種の夫妻宮の女命は、夫と協力して事業を行うか、あるいは夫の事業を主宰するのが最も適している。
* 古人は女命について、「天相右弼福来臨」、「昌曲が沖破すれば、侍妾（じしょう）」と言った。これらは命宮について述べたものであるが、夫妻宮にある時も、しばしば同様の験証がある。ただし、「天相・右弼」は、やはり側室の性質を持つ。
* 天相が夫妻宮にある場合、火星・鈴星が同度することを最も忌み、孤独を主る。あるいは夫婦の情愛が合わないか、あるいは離別を主る。
* 男命で夫妻宮が天相の場合、もし廉貞化禄が同度するか、あるいは禄存を見る場合、妻の財を得ることを主るが、現代ではかえって妻が事業を助けること、あるいは自分の事業を主宰することを主る。
* 天相が夫妻宮にある場合、もし化禄、化権、化科の会照を得れば、配偶者は政治に従事するか、あるいは企業に勤めるのが適しているが、商売には適さない。

---

* 卯酉天相は、廉貞、貪狼化忌を嫌うだけでなく、武曲化忌を最も嫌う。配偶者が貧困であるか、あるいは災病があることを主る。会合する天府に禄があるかないか、および煞曜の会合状況によって定まる。
* 卯酉天相が煞忌を見る場合、しばしば夫婦が途中で別れることを主る。
* 卯酉天相は「太陽・巨門」および「天機・天梁」に挟まれるため、他の宮垣よりも状況が複雑であり、挟む宮の星が化忌となることも嫌う。たとえ天機化忌であっても、しばしば夫婦の意見が合わず、互いに異なる心を持つことを主る。さらに煞刑諸曜が天相と同度すれば、分離を主る。
* 卯酉天相は、「太陽・巨門」、「天機・天梁」、「天同・太陰」の諸垣を吉凶克応の枢紐とする。

---

天鉞会照（てんえつかいしょう）

* 配偶者は端正で、品格がある。

---

擎羊会照（けいようかいしょう）／陀羅会照（だらかいしょう）

* 夫婦の感情が安定せず、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意する必要がある。さもなければ、二度の結婚の状況が発生する。

---

火星会照（かせいかいしょう）／鈴星会照（れいせいかいしょう）

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避ける。
* 電撃結婚の行動があるかもしれない。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるのが良い。

---

武曲化権会照（ぶきょくかけんかいしょう）

* 配偶者の個性が比較的強く、何事も彼の言うことを聞かなければならない。パートナーは彼を恐れる傾向がある。

---

擎羊会照／陀羅会照／火星会照／鈴星会照

* 配偶者の気性が比較的短気で、感情のコントロールが苦手である。夫婦間の衝突、波折が多い。

---

兄弟宮（けいていぐう）在（辰） 無主星

* あなたの兄弟宮には主星がなく、相依の宮位に属する。三方四正において：
    * 田宅宮：在（申）--太陽、巨門の主星あり
    * 交友宮：在（戌）--天機、天梁の主星あり
* あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連する。

---

* 辰戌の「機梁」が兄弟宮を守る場合、兄弟姉妹に小産や流産があること、また知人や協力者と途中で別れることを主る。輔佐諸曜を見るのは単に数を増すだけであり、性質は変わらない。
* 辰戌の「機梁」は、口達者な友人がいることを主る。吉曜を見る場合は諫言（かんげん）してくれる友人を主る。
* 辰戌の「機梁」が吉を見る場合、「巨陽」、「武貪」の宮垣を巡る時に克応を主ることが多く、煞星を見る場合、兄弟宮が「巨陽」、「廉破」、「武貪」の宮垣を巡る時に克応を主ることが多い。

---

* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟は和美（わび）であり、落陥は不和美である。左輔・右弼、天魁・天鉞を会すると和美であり、煞星を会すると不和美である。
* 天梁が吉星を会しない場合、兄弟は少なく、多い場合は異母兄弟となる。桃花諸曜を見る場合、姉妹が多く兄弟が少ないことを主る。
* 天梁が吉であれば、兄弟や友人がひそかに助力を生じることを主る。凶であれば、ひそかな争いや排斥を主る。吉凶ともに公の場ではなく、裏面にある。
* 天梁は孤克の性質を持つため、吉曜を見ても、人と協力できることを主らない。協力者が完全に裏方に退き、自分の後盾となる場合に限る。

---

* 天梁は天機、太陰の二曜に異常に敏感であり、吉化すれば和美で助けを得る。もし化忌となり、さらに煞曜を見る場合、兄弟やパートナーが権力を弄すること、あるいは陰謀や策略があることを主る。
* 天梁が天姚と同度する場合、兄弟やパートナーが深沈でずる賢いことを主る。さらに天刑・煞星を見て、会合する太陽が落陥している者は、訴訟紛争を主る。この星曜構造を見る場合、人と協力しないのが適している。

---

文昌同宮（もんしょうどうぐゅう）／文曲会照（もんきょくかいしょう）

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた人がいる。互いに仲良く過ごす。

---

太陽化禄会照（たいようかろくかいしょう）

* 自分の兄弟と感情が比較的良く、互いに助け合うことができる。

---

禄存会照（ろくぞんかいしょう）

* 兄弟姉妹の中に、それなりの社会的地位や事業の財富を持つ人がいる。

---

天馬会照（てんまかいしょう）

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的な人がいて、家に留まらず、外に出ることを好む。

---

化禄会照／禄存会照／天馬会照

* 兄弟姉妹が自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創り出すことができる。
