
天同（てんどう）が同じ宮にある場合

* 性情は温和で、人と争わず、福相があり、人当たりが良い。
* ユーモアのセンスがあり、寛大で、生まれつき楽天的で満足を知る。
* 多方面を学びますが、精通することは少なく、何事にも好奇心を抱きますが、一つの技術に専門的に打ち込むことはめったにありません。
* 向上心がやや不足しており、計画や夢を抱くものの、実際に実行することは少ないです。
* 休息を心得ており、のんびりとした日々を楽しみます。人に寛大で、人望を得ます。感情のコントロール能力は悪くありません。人と争うことはほとんどありません。
* 開拓精神に欠け、物事への積極性が足りません。問題に遭遇すると、その場しのぎで済ませる傾向が強いです。外部からの刺激があって初めて奮起します。

---

太陰（たいいん）が同じ宮にある場合

* 性格は温和で、人に親しみやすいです。自分の方が少し損をしても、人間関係の和やかな雰囲気を保ちたいと願います。外では非常に好かれます。
* 異性に優しく、非常に異性との縁があります。しかし、無用な感情的な悩みを招くこともあります。
* 生活の精神的な側面を重視し、ロマンチックな雰囲気を好みます。文学や芸術の才能があります。想像力に富んでいます。
* 現実に対する見方が単純すぎ、人間性や社会の暗い側面を受け入れにくい傾向があります。
* 外見を重視し、おしゃれで、着こなしにこだわります。
* 物事を控えめに進め、やや神秘的な雰囲気を持ちます。
* 窓が明るく、部屋が清潔なことを好み、潔癖症です。行動力や実行力はやや不足しています。理性が感性を上回ることはありません。
* 女性の命では、古典的な雰囲気の美しさがあり、立ち居振る舞いに趣があります。

---

天同が十二宮に入ると、すべてに欠点があるとされます。古人は、十二宮に入るとすべて福沢となると言いましたが、これは最終的にその欠点を克服できることを指します。例えば、命宮にある場合、本人は自力で家を興しますが、その際、両親に破産がないか、または少年期の運勢に破綻がないかに注意する必要があります。

天同は情緒を主るため、かえって輔佐の星々が集まると吉とは限らず、依存心を生み、小さな成功で安楽にふける人生になりやすいからです。

天同は純粋な精神型の星で、刺激を受けることを好み、それから初めて奮起する心を持つため、凶星（煞曜）や化忌（かき）を見ると、かえって困難を経てから吉運を得ることを示します。

天同が凶星を重ねて見ると、精神的な悩みを主ります。もしさらに天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）などの雑曜（ざつよう）を見、天同自身が忌星に化している場合は、精神疾患や心理的不均衡からくる病気に注意が必要です。さらに吉星を見ても、精神的なプレッシャーに悩まされることを示します。

天同は刺激を受けることを好むため、元の命盤で凶星、化忌、天刑、大耗が重なっていない限り、一般的に七殺（しちさつ）が守る宮の運限（大限、流年）を好みます。この宮の運限では、わずかに吉星を見、かつ「三方四正」（さんぽうしせい）で禄（ろく）を得ていれば、奮起して発展する運程となります。大限でも流年でも同じことが言えるため、特に注意が必要です。

---

子（ね）と午（うま）の宮で、[天同太陰]が同宮する場合、子（ね）の宮の方が吉とされます。なぜなら、午（うま）の宮では太陰が落陥（らくかん）し、天同の情緒不安定にさらに影響を与えるからです。もしさらに凶星を見ると、「陰陽不調」、内分泌の不均衡、陰虚などの神経性疾患を主ります。凶星を見なくても、神経過敏を主ります。

午（うま）の宮の[天同太陰]が吉星を見、かつ擎羊（けいよう）が同宮するのを、「馬頭帯箭」（ばとうたいせん）と呼びます。丙（へい）年生まれの人は天同が必ず同時に化禄となり、戊（ぼ）年生まれの人が太陰化権（たいいんかけん）（同時に天機（てんき）化忌を見る）となるよりも優れています。戊（ぼ）年生まれの人は、艱難辛苦を経て事業を確立した後、疑心暗鬼から再び破綻を招くことが多いです。丙（へい）年生まれの人は事業確立後、福沢が比較的厚いです。

子（ね）の宮の[天同太陰]は、午（うま）の宮の「馬頭帯箭」ほどの吉格ではありませんが、格を成さない午（うま）の宮の[天同太陰]よりも遥かに優れています。これは、寅（とら）の宮の[巨陽]を借会（しゃっかい）できるためです。もし吉化（きっか）を見ると、異民族からの引き立てを主ります。女性の命では、しばしば異民族と結婚します。特に、子（ね）の宮に主星がなく、午（うま）の宮の[同陰]を借りて安星する場合、あるいは午（うま）の宮に主星がなく、子（ね）の宮の[同陰]を借りる場合に顕著です。

子（ね）と午（うま）の[同陰]は、天同または太陰が化忌となることを最も嫌います。天相（てんそう）が守る宮度（きゅうど）に入ると、流年でも大限でも必ず欠点があり、一般的に挫折的な年限となります。丁（てい）年生まれの人は、天同化権、太陰化禄となりますが、福徳宮の巨門（きょもん）が必ず化忌となるため、是非や口論を伴う業界で財を求めるのが適切です。女性の命が天相の運に入ると、婚姻の挫折にのみ注意が必要です。

子（ね）と午（うま）の[同陰]が凶星を見る場合、殺破狼（さっぱろう）の年運が要となります。凶星を見ずに吉星を見る場合、[紫殺]（しさつ）、天相（てんそう）、[機梁]（きりょう）の宮垣が年運の要となります。

---

太陰は入廟（にゅうびょう）を宜とし、落陥（らくかん）を宜とせず、夜生まれの人（夜生人）を宜とし、昼生まれの人（日生人）を宜としません。もし夜生まれの人が太陰の入廟にあたる場合、最も吉ですが、昼生まれの人では福が減少します。夜生まれの人が太陰の落陥にあたる場合でも、必ずしも凶とは限りません。依然として輔佐（ほさ）、凶星（煞）、化星（化）によって吉凶を判断する必要があります。昼生まれの人が太陰の落陥にあたる場合、必ず女性の親族に不利となります。女性の命では自身にも不利です（例：若くして寡婦となる）。

命宮に主星がなく、身宮が遷移宮で太陰の落陥にあり、凶星を見る（特に火星（かせい）・鈴星（れいせい）を忌む）場合、昼生まれの人では「随娘改嫁」（母の再婚に伴う）を主るか、または養子に出されることを主ります。

太陰が命宮を守る場合、さらに上弦（じょうげん）生まれ（一日から十五日）と下弦（かげん）生まれ（十六日から三十日）に分けられます。上弦の方が吉とされます。それは、その時が満月に向かう時期だからです。下弦は不吉とされます。それは、その時が月が欠けていく時期だからです。上記の「随娘改嫁」の事象は、下弦生まれの人の方がより確実です。

太陰が入廟し、三方で吉星に会う場合、享受を主り、特に精神的な享受を主ります。つまり、すべての精神を求財や物質的な生活の追求に費やすことはありません。さらに文昌（もんしょう）・文曲（もんごく）を見ると文才があり優雅になり、天同を見ると音楽を好み、たとえ天機を見ても多方面に興味を持つことを主ります。ただし、太陽（たいよう）と同宮する者は、精神的な生活に欠けます。

太陰が命宮にある場合、推断時には必ず福徳宮も合わせて考慮する必要があります。福徳宮は必ず巨門となるため、その吉凶が命宮の太陰に影響を与え、特に精神的な享受の面で影響します。

太陰は富を主るため、禄存（ろくぞん）または化禄と同宮するか、対宮で対照することを最も喜びます。三合（さんごう）の宮にある場合は次に吉です。化権、化科を見て禄を見ない場合、その財禄は社会的な地位や学歴などによって決まることを主るため、極力高みを目指して努力する必要があります。文昌・文曲を見ると聡明さを主り、左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）を見て初めて地位を高めることができます。

太陰の本来の性質は収斂（しゅうれん）ですが、収斂しすぎると沈滞を主るため、陀羅（だら）、鈴星、化忌、陰煞、地空（ちくう）、地劫（ちごう）、天刑などの星を好みません。もしさらに天刑、大耗が揃うと、自閉症や知的障害、または心理的な欠陥を主ります。特に寅（とら）・申（さる）、卯（う）・酉（とり）の四宮で顕著です。

古訣には、[日巳月酉、安命丑宮、歩蟾宮]（太陽が巳、太陰が酉にあり、丑宮に命を安んじる者は、宮殿に入る）、[日卯月亥、安命未宮、多折桂]（太陽が卯、太陰が亥にあり、未宮に命を安んじる者は、科挙に多く合格する）とあります。これらは日月が廟旺で命宮を会照（かいしょう）する場合です。また、「[日月同未、安命丑、侯伯之才]」（日月が未に同宮し、丑に命を安んじる者は、侯爵や伯爵の才能がある）とも言います。これは命宮に主星がなく、未宮の[太陰太陽]を借りて安命する場合で、これも日月が会照するのと同等です。一般的に、日月が会照する方が、[日月同宮]よりも優れています。なぜなら、日月同宮は性質が合わず、かえって欠点を生じやすいからです。

日月が挟む宮垣も、日月が廟旺であれば富貴を主ります。天府（てんぷ）化科を挟む場合、または天府が廉貞（れんてい）化禄に対することろを挟む場合が最も吉です。武曲（ぶきょく）・貪狼（とんろう）化禄を挟む場合は次に吉です。

---

太陰は擎羊（けいよう）・陀羅と同宮することを嫌い、艱難辛苦を主ります。もし太陰化忌（または忌星に会う、あるいは太陰化忌を擎羊・陀羅が挟む）となる場合、すべて六親（りくしん）との縁が薄く、孤独で寂しいことを主り、また一生を通じて投資の失敗が多いことを主ります。

太陰は「蔵」（かくすこと）を主るため、地空、地劫、天空と同宮することも宜しくありません。その不吉の程度は、太陽よりも大きいです。

太陰は富を主るため、禄を見ることを最も喜び、化禄が最も吉で、禄存が次に吉です。太陰化権は単に理財、または財務の権柄を司ることを主り、たとえ富を得てもそれによってもたらされます。

---

擎羊会照／陀羅会照

* 身体に外傷を受けたり、顔に傷を負ったりすることに注意が必要です。
* 仕事上で障害に遭遇します。

---

火星同宮

* 波折（トラブル）に遭遇したり、人間関係上の闘争があったりします。奔走し苦労することは避けられません。

---

地空同宮

* 財を蓄積しにくいです。
* 精神的に空虚で、情緒がやや不安定になります。
* 創作的なインスピレーションを持ちます。

---

天梁化禄会照

* 困難に遭遇しても解決できます（解厄）。

---

吉格 機月同梁格（きげつどうりょうかく）

* 多くは公的機関や大企業で職務に就きます。管理、設計、企画などの仕事に従事します。
* 安定していてリスクの少ない事業に適しており、投機には向きません。

---

凶格 命裡逢空格（めいりほうくうかく）

* 名誉や利益を求めるのに不利であるため、精神的な喪失感が生じやすいです。理由なく財産を失う現象があり、お金が自分のポケットに残りません。もし熱心に宗教を信仰し、外界の名利を軽視すれば、内面ではかえって安らかな福を享受できます。

---

父母宮主星が武曲・貪狼

武曲同宮

* 両親の個性が比較的剛毅で、親子間の交流が活発ではありません。

貪狼同宮

* 両親は自身の事務に専念し、子供への干渉が少なく、自由にさせます。

---

武曲が父母宮を守り、もし入廟しておらず、かつ輔佐の吉星の助けがない場合、両親との刑克（親との縁が薄い、早別など）を主ります。また、上司との関係が良くないことも主ります。

もし武曲が入廟し、輔佐の吉星と吉化がある場合、刑克は主りません。上司や経営者との関係は依然として疎遠になりやすいです。武曲が父母宮を守り、化忌を見て、同時に凶星を見る場合、命宮および大運、流年命宮、父母宮を参考にして、それが刑克を意味するのか、あるいは単に両親の事業の破綻を意味するのかを判断する必要があります。

武曲が父母宮を守る者は、古人はすべて養子に出るか、故郷を離れることを主張しました。これにより刑克を免れると考えたからです。この点については、今日では必ずしもその通りになるとは考えられていません。しかし、両親が自分に助力してくれない、あるいは世代間の隔たり（代溝）ができやすいことには、注意を払うべきです。

武曲化禄が父母宮にある場合、最初の大きな運（大運）で忌星に化している者は、しばしば両親の財産が衰えることを主ります。もし武曲化忌が、最初の大きな運で禄星に化している者は、両親の災難や病気を主ります。

武曲化忌は、擎羊・陀羅による挟み（夾）、火星・鈴星による挟みを最も忌み、両親の災難や病気、あるいは極めて大きな破綻を主ります。

武曲が父母宮にあり、さらに擎羊・陀羅、火星・鈴星、地空・地劫、天刑、大耗などの星々に同会する場合、少年時代に両親に必ず不利なことが起こります。流年や大運の父母宮でこのような星系を見る場合も、両親に突然の災難や病気、または事業の破綻が生じることに注意が必要です。たとえ両親が裕福であっても、武曲化忌が対宮から沖照（ちゅうしょう）する場合でも、このような状況があり得ます。

ただし、武曲化忌が天厨（てんちゅう）・火星と同宮する場合、しばしば両親が営む事業が、飲食店のような「殺気」を帯びたものであることを主ります。天厨を見ない場合でも、刃物を使う職業（外科医、理髪業など）であることを示します。その職業の貴賤は、輔佐の吉星が同会するかどうかによって決まります。

武曲・天府の組み合わせが最も有利です。凶星、化忌、天刑、大耗がなければ、刑克は主りません。もし凶星が軽度で、天寿（てんじゅ）が同宮する場合も、刑克は主りません。

[武曲貪狼]が火星・鈴星と同宮する場合、刑克を主ります。また、上司との関係に突然の変化があり、権力争い、険悪な結末となることを主ります。もし武曲化忌となると、両親の横暴な破産も主ります。

[武曲貪狼]で貪狼が化禄となる場合、上司からの引き立てを主ります。ただし、凶星があると、最終的に関係が悪化することを主ります。

---

貪狼が父母宮にある場合、入廟していて初めて問題がないとされます。入廟していない場合、たとえ輔佐の吉化を見ても、完璧ではありません。

貪狼が桃花（とうか）の星々と同宮し、天虚（てんきょ）、天刑を見る場合、本人が継母や妾から生まれたことを主ります。さらに凶星を見ると、刑克を主ります。貪狼化忌は、早くに両親から離れることを主り、さらに天刑・凶星を見ると、刑克を主ります。

貪狼が落陥し、天馬（てんま）と同宮または対宮から対照する場合、遠く離れることを主ります。桃花がある場合、二重の親を持つこと、または妾や継母から生まれたことをも主ります。

貪狼が輔佐の単星（片方の星だけ）と同会する場合も、二重の親を持つことを主ります。さらに凶星を見ると、両親の婚姻状況が複雑であることを主ります。

貪狼化禄は、落陥の欠点を補うことができます。落陥して凶星を見ても、刑克は主らず、単に生別を主るだけです。もし入廟して化禄となる場合、決して刑克はありません。しかし、依然として輔佐の単星を見るのは宜しくありません。

---

左輔会照／右弼会照

* 両親と縁があり、両親から可愛がられ助けを受けることができます。

---

天魁会照

* 両親は一定の地位や身分があり、自身の発展に助けとなります。

---

火星相夾／鈴星相夾

* 家庭内の問題が多く、両親との間に隔たり（代溝）があります。仲良く過ごせません。

---

紫微化権会照

* 両親は社会的な地位や身分があります。子供のしつけに威厳があります。

---

左輔化科会照

* 両親自身に教養があり、品の良い人です。子供の学業を重視し、自ら指導することもあります。

---

武曲化忌同宮

* 両親は頑固で意思の疎通が難しく、金銭面で子供を援助することはあまりありません。

---

禄存会照

* 両親と縁があり、両親から金銭的な支援を得ることができます。

---

化権会照／化科会照

* 両親は公務員、または民間企業で管理職に就いている可能性があります。

---

福徳宮主星が太陽・巨門

太陽同宮

* 行動は主体的で積極的であるため、生活は非常に忙しく過ごすと言えます。
* 賑やかな場所や団体活動に参加することを好みます。社交的にも活躍する一員です。

巨門同宮

* 心身ともに苦労し、目標のために奔走し忙しく働きます。

---

火星および鈴星が[福徳宮]に入ると、それぞれ精神的な焦燥感や不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥感を主ります。擎羊が[福徳宮]に入ると多忙を主り、陀羅は多憂を主ります。ただし、地空・地劫が入ると、時には人々の思考が独特になることを主り、必ずしも不吉とは限りません。

[福徳宮]は文昌・文曲を最も喜び、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星も喜びます。この宮は、[命宮]を補助して人の聡明さや才能を推断するためにも使用できるからです。

[福徳宮]は禄存が入守することも喜びます。勢いは欠けますが、安楽を主ります。[命宮]に禄存が入守する場合の、過度に注意深く慎重になる傾向や、凶星を見ると吝嗇（けち）になりやすい傾向とは、推断が異なります。

天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）が[福徳宮]を守ると、人からの世話や助けがあることを主ります。しかし、生涯を通じて身体障害や知的障害を持つ人も世話を受けるため、その吉凶を慎重に推断する必要があります。

---

太陽が福徳宮を守り、入廟している者は、個性が朗らかで、苦労をいとわず働く一方で、精神的な享受もあります。落陥している者は、是非や口論を招きやすく、かつ煩躁（いらいら）して落ち着きません。

太陽は「発射」（外に放つこと）を主るため、福徳宮にある場合、入廟していても落陥していても、人が静かなことよりも活動することを好むことを主ります。擎羊、火星と同宮する場合、特にその人は用もないのに奔走することを主ります。もし昼生まれで、左輔右弼、三台（さんたい）、八座（はちざ）が同会する場合、初めて比較的静かであることを主ります。

太陽が福徳宮にある場合、一般に自尊心が強く、名誉心を重んじることを主ります。特に太陽・天梁の星系組み合わせや太陽化科の場合に顕著です。しかし、もし凶星や天刑などの星が同宮する場合、自尊心が劣等感に発展する可能性があり、原則的であることが頑固さに変わります。太陽化忌の者は特にその傾向が強いです。

夜生まれの人が、福徳宮に太陽がある場合、丑（うし）と未（ひつじ）の二宮で[太陽太陰]が同宮する場合を除き、一般的に安寧を得られないことを主ります。落陥している者はさらに憂慮が多く、しばしば些細なことで憂鬱になります。特に巨門化忌と同宮する者が最も甚だしいです。

昼生まれの人が、福徳宮に太陽が落陥している場合、完璧を求める心が強く、そのため煩忙（はんぼう）につながることがあります。巨門と同宮する者が特に甚だしいです。

太陽が陀羅と同宮する場合、入廟している者は単に煩忙を主るだけですが、もし落陥している場合、しばしば自分で悩み事を招き、かつ親切心から人を助けてかえって恨みを買ったり、常に人から誤解されやすかったりします。

太陽が地空・地劫と同宮する者は、心が落ち着かず、用もないのに奔走します。天馬が同宮する者は、奔走がさらに甚だしく、かつ苦労しても成果がありません。

太陽・巨門の組み合わせは、心身の苦労を主ります。巨門化忌は、しばしば無駄に心力を費やすことを主ります。太陽化忌は、しばしば理想が実現できず、困惑や劣等感につながることを主ります。もし巨門化禄・化権である場合、口才によって人から評価されること、または方言、外国語によって人から賞賛されることが多いです。これにより精神的な満足を得ます。

太陽・巨門の組み合わせは、もし凶星、化忌を見ると、しばしば誤解を招きやすく、またはプレッシャーや脅威を受けることを主ります。

---

巨門が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は「費神」（心身を費やすこと）です。原因は、何事も軽く決定した後で後悔の念が生じること、または大小にかかわらず何事も自分でやりたがり、必ず口出しすることにあります。

巨門は「暗曜」（暗い星）であるため、いかなる星と同宮または対宮にあっても、その陰暗な側面が必ず現れます。したがって、天機が巨門の影響を受けると、途中で決定を変えたがったり、何事も途中で挫折したり、あるいは常に後悔の念が生じたりする形で現れます。太陽が巨門の影響を受けると、何事も自分でやりたがり、または些細なことに精神を浪費する形で現れます。天同が巨門の影響を受けると、問題に遭遇しても最初は気にかけず、後になって後悔の念が生じる形で現れます。

巨門化禄・化権は、人に大小にかかわらず何事も口出しする必要があることを主り、かつ他人の決定をなかなか受け入れられず、問題に遭遇すると必ず自分の意見を加えることを主ります。巨門化忌は、常に後悔し、かつ過度に理想を追求することを主ります。

巨門が太陽化忌と同宮または対宮にある場合、しばしば何事も自分でやりたがることで、かえって恨みを買うことになります。もし太陽化禄・化権・化科である場合、心労を費やしても、精神的な享受を得ることができます。

巨門が凶星を見る場合、心労が多く、骨折って働き、進退にためらいが生じ、かつ是非やプレッシャーを招きます。吉星を見る場合も、物質的な欲望を追求することを主り、精神的な喜びに欠けます。もし地空・地劫と同宮すると、空想や理想が多くなります。

---

擎羊会照

* 心労が多く、骨折って働き、心境が比較的落ち着きません。

---

鈴星同宮

* 性情が煩躁（いらいら）して落ち着きやすくなります。

---

地劫会照

* 福分が比較的浅く、不幸せで、あれこれと考えすぎます。

---

天馬同宮

* 働くことを好み、じっとしていられません。同時に、動的なレジャー活動を好みます。

---

田宅宮主星が天相

天相同宮

* 不動産を購入する際、所有権の移転や権利証の瑕疵（かし）などの事柄に注意が必要です。

---

天相が財星・蔭星に挟まれる（夾）者は、祖先からの遺産があることを主ります。天刑・化忌に挟まれる者は、遺産がないか、または得ても破綻することを主ります。

天相は禄を見る必要があり、それから初めて自分で不動産を所有できることを主ります。さらに輔佐の星々を見る者は、豊かで余りある財産を主ります。

天相が火星・鈴星に挟まれる者は、家宅の不安、住宅の騒々しさ、または欠陥があることを主ります。もしさらに地空・地劫、大耗が同宮すると、火災を主ります。天相は文昌・文曲による挟み、龍池・鳳閣による挟み、左輔・右弼による挟みを喜び、住宅が華麗であることを主ります。もし凶星が同宮する場合、単に外見が美しいだけであることを主ります。

天相が天刑・化忌、擎羊・陀羅に挟まれる場合、近隣からの嫌がらせや脅威を受けることを主ります。

天相が凶星、化忌、天刑と同会する場合、財産をめぐる是非や紛争を主り、凶星が重い場合は破産や傾倒を主ります。

天相が化禄・化権・化科に挟まれる場合、天魁・天鉞に挟まれる場合、すべて住宅が貴人（身分の高い人）の近くにあることを主ります。また、不動産によって科名（学問や名声）を発することを主ります。

天相が田宅宮を守る場合、天府を視る必要があり、蔵が満ちている者（府庫が満ちている）は吉で、府庫が空虚な者（府庫が空露）は凶です。

天相は武曲化禄に会うことを喜び、財産が豊かであることを主ります。もし武曲化忌である場合、傾倒を主ります。廉貞化禄である場合、必ず事柄によって家を建てたり、家宅に喜事があったりします。もし化忌である場合、悲しい出来事や涙、または予期せぬ災難を主ります。

武曲化科と天相が同宮し、廉貞化禄、破軍化権が拱照（きょうしょう）する場合、自分で所有する財産は必ず豊かになります。奉職している機関で財権を握るのに最も適しており、また不動産の経営にも適しています。

天相が凶星に挟まれる、または凶星と同会する場合、管理機関からの制約を受けたり、勤務先が落ち着かなかったり、プレッシャーを感じたりすることを主ります。

天相は風水に非常に敏感で、凶星、武曲・破軍が対宮から拱照する者が特に甚だしいです。

また、生涯を通じて古い家に住むことを主ります。

---

左輔会照／右弼会照

* 祖先からの財産があり、継承することができます。

---

天魁会照／天鉞会照

* 祖業があり、それは華麗な建物や庭園かもしれません。継承でき、かつ自身の発展に助けとなります。

---

文昌会照／文曲同宮

* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好みます。

---

左輔化科会照

* 文教地区に住むことを好みます。

---

化禄相夾／天馬相夾

* 不動産取引を行うのに有利、または店舗を構える商売に適しています。

---

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞会照

* 家産を継承する可能性が大幅に高まり、一定の割合を継承します。

---

事業宮主星が天機・天梁

天機同宮

* 天機が事業宮にある場合、企画、創意、幕僚（スタッフ）の仕事に適しています。例えば、宣伝、広告、発明、編集、デザイン、科学研究、企業コンサルタント、教師、宗教家、哲学者、易学・命理学者などです。天機の知恵の本性を発揮できます。
* ただし、天機には変動の性質もあるため、一生の転職回数が比較的多く、事業運の発展に影響を与えることがあります。若いうちに職場での専門分野を選定し、不必要な転職や変化を減らすべきです。
* 従事する仕事は、変化性があることが適しており、オフィス内の単一の場所にこだわらない仕事も非常に適しています。

天梁同宮

* 天梁が事業宮にある場合、「貴星」であって「富曜」ではないため、公職に就くことができます。または司法職務、あるいは法執行者（裁判官、弁護士、司法書士など）に就くことができます。
* 別の側面では、天梁星の奉仕精神を発揮し、社会福祉活動、宗教界、医療事務の仕事に就くこともできます。
* その他、サービス業、自由業、教育界、学術界、教育、放送、管理の仕事も適しています。
* 敬業精神があり、守成（既存のものを守り発展させる）に長けており、創業には不向きです。祖業の事業基盤を継承して拡大発展することができます。または、占い師、教師、医師などのサービス性職業に従事します。

---

事業宮は陀羅を見ることを最も宜しくありません。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空振りになり、時には事業の反復を主り、安心して成功を享受することが困難になります。

事業宮が擎羊を見る場合、古人は武官の職にのみ適すると考えましたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となります。

事業宮が火星・鈴星を見る場合、波折（トラブル）を主ります。したがって、しばしば艱難辛苦を経て初めて事業が安定します。

事業宮の星曜が不吉であっても、即座に事業が不吉と断定されるわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。例えば、太陽が巨門化忌に会う場合、「口舌以求財」（口論や話術で財を求める）に適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのが適切です。また、天刑・化忌が天相を挟む（刑忌夾印）場合、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。

事業宮が禄存と同宮する場合、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者となるのに適しており、かえって富を論じるべきではありません。もしさらに地空・地劫が同宮すると、進退に窮し、しばしば給与所得者であることに満足せず、または既存の事業の経営に甘んじず、無理に変革を求め、結果的にかえって困難に陥ります。

一生の事業を推断する際、時には中年期の大運の事業も参考にする必要があります。例えば、元の命盤の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破綻がある場合、早すぎる独立開業は宜しくありません。これもまた、吉を招き凶を避ける道です。

---

天機が事業宮を守る場合、一生を通じて事業の変動が多く、かつ不安定であることを主ります。もし火星・鈴星と同宮すると、その変動の性質がさらに増します。

天機化禄でも、その不安定な性質を変えることはできません。もし吉星や吉祥な星が会合する場合、将来性のある仕事に転職する可能性があります。または単に副業が多くなるか、同時に二、三種類の事業に従事します。

天機化権は、性質が安定に変わります。しかし、必ず一度変化が起こってから、比較的安定した事業に従事できるようになります。もし左輔・右弼が同宮すると、複数の職を兼任するか、多様な事業展開がありますが、兼任する職務は比較的長期的な仕事となります。

天機化科は、企画、管理、デザインなどの仕事に適しており、業界で名声を得ます。もし商業に従事する場合、小売業が適切ですが、ビジネスと知名度が密接な関係にあることに注意する必要があります。

もし天機化忌である場合、一つの職業に安住せず、安定したと思ったらすぐに変更することを主ります。その変更はすべて計画の間違いに起因します。地空・地劫、凶星、大耗などの星を見る者は、さらに動くたびに過ちを犯しがちです。吉を招き凶を避ける道は、保守的な道を探し求めることであり、有利に見える偽りの現象に引きつけられて、かえって機会を失うことがないようにすべきです。

天機化忌が吉星と同会する者は、仲介業に従事するのが適切です。代理業者になることもできます。もし命宮に太陽化科がある場合、有名ブランドの代理、または有名な屋号の仲介業者になるのに適しています。ただし、一生を通じて競争が多く、かつライバルからの誹謗中傷を受けやすいことを主ります。

事業宮に天機が座守する場合、従事する業界は不安定な性質を帯びたものが適切です。小売業で固定客がいないのはその一例です。その他、運輸、交通、旅行、放送などの業界も不安定な色彩を帯びています。学者は上記の実例から、いわゆる不安定な性質を意会することができます。

天機化権、化禄、化忌の者は、すべて投機的、冒険的な傾向があります。その中で、化忌の者が最も不適切であり、凶星、天刑、天虚、大耗、地空・地劫などの凶曜を見る者も宜しくありません。

天機の禄と忌が相沖する者（対宮で化禄と化忌が対照する）は、一生の事業に必ず傾覆（破綻）の恐れがあります。凶星を見る者は傾覆し、吉星を見る者は最終的に無事です。もし吉星と凶星が混在する場合、大運、流年の吉凶を視てその安危を決定します。

天機が文昌・文曲、天才と同宮する場合、企画・デザインに適しています。龍池・鳳閣と同宮する場合、技術を持つことを主ります。火星・鈴星と同宮する場合、事業は不安定なものが適切です。

---

辰（たつ）・戌（いぬ）の宮の『天機天梁』は、最も兼業・副業をしやすいです。吉化、吉星を見ると、コンサルタントの仕事に従事するのが最も適しています。

もし[天機天梁]が禄・権・科に会し、かつ輔佐の吉星を見る場合、政治に従事することも可能ですが、単独で責任を負うことは難しく、職位の異動が頻繁です。[太陽巨門]を借会するため、外交の仕事が適切です。もし企業に勤める場合、広報などの仕事が適切です。

[天機天梁]が凶星を見る場合、専門的な技能を持つ職業が佳です。

天機天梁は太陽化禄に会うことを喜び、まず地位を確立してから、より高い収入を求める必要があります。また太陰化禄に会うことも喜び、財務の専門職に従事することができ、監督や管理の性質を帯びたものが適切です。

[天機天梁]は変動を主り、現代では、電子、コンピューターなどの業界に従事することもできます。

『天機天梁』が地空・地劫と同宮する場合、吉であれば発明や創造となり、業界で何らかの実績を上げることができれば、富貴を得ることもできます。もし事業にこだわらず、ただ成り行きに任せることを求める場合、事業の変動が頻繁になり、最終的に何も達成できずに終わります。

[天機天梁]が吉化、吉星、および天巫（てんむ）を見る場合、祖先からの遺産を継承すること、または既存の事業を発展させることを主ります。しかし、吉星と凶星が混在する場合、必ず祖業をすべて破ってから自力で家を興すことを主ります。または既存の事業に安住せず、挫折を経てから新しい事業を始めます。

---

天梁は清貴（清らかで高貴）の星で、たとえ禄・権・科、および輔佐の吉星を見ても、行政の責任を負うことはなく、監察、審査、司法、刑政の職に就くのにのみ適しています。また、政府のスポークスパーソンにも適しています。

商業においては、財務審査、人事管理の才能となります。自由業の場合、医療、法律、広告、放送に関係します。

太陽が入廟に会う場合、現代では社会福祉の仕事、または議員などの清貴な職に就き、半公的な人物となります。

天梁は孤克（孤独や肉親との縁薄）や天刑・化忌の星であり、上記の職務を注意深く理解すれば、その孤克や天刑・化忌の色彩を帯びていることが分かります。これらの職務は、すべて一定の法則に従う必要があり、または大衆と向き合い、大衆に責任を負う必要があるからです。

天梁は科学研究の星とも言われます。科学研究も一定の法則があり、かつ大衆と向き合うからです。

上記の職務は多岐にわたるように見えますが、どのように決定するかは、会合する輔佐の雑曜を視て決定するしかありません。例えば、天刑は刑法、天月（てんげつ）は医薬、天巫は政治への従事を利し、禄馬（ろくま）は商業に適し、文昌・文曲は広告や放送の類に適するなど、手がかりがあります。しかし、基本的な性質を定めるのは、やはり正星の組み合わせが基準となります。

概して言えば、太陽を拱照する者（対宮で太陽を見る）は、放送、司法、医薬に有利です。天同を拱照する者（対宮で天同を見る）は、内務、秘書、顧問に適しています。天機を拱照する者（対宮で天機を見る）は、企画、設計、審査、または半公的な事業に適しています。

天梁が落陥している場合、自由業が適切です。また、年資（経験年数）を積むことができる仕事が適切です。

天梁化禄が事業宮にある場合、財務監査の職に従事するのが最も適しています。もし従事する仕事が財務に関係ない場合、かえって財によって困擾を受けます。政治に従事する者は困擾がさらに大きいです。

天梁化権は、権威のある仕事に有利です。法律には当然権威がありますが、監察や秘書も権威がないわけではありません。ここで深く理解することが必要です。

天梁化科は、清貴な職が適切であるため、極力社会的な地位を得るために努力する必要があり、それから初めて財富がそれに伴ってもたらされます。言い換えれば、名声が主であり、利益は名声に従うものであり、この本末を逆にしてはなりません。

天梁化禄で「陽梁昌禄格」（ようりょうしょうろくかく）を成す者は、特許や発明、特許事業を奮闘目標にする必要があります。もし商業に従事する場合も、有名ブランドの代理店となるか、商誉を築いてから初めて成就することができます。この星の組み合わせは事業との関わりが非常に大きく、本質は良くても、努力して奮闘して初めて成果が得られるからです。

天梁が巳（み）、午（うま）、未（ひつじ）の三宮にある場合、孤克（孤独や肉親との縁薄）や天刑・化忌の性質が特に大きくなります。

特に巳（み）の宮にある者は、政治に従事すれば特殊な任務を負い、商業に従事しても特別な目的や手段を持ちます。その場合は、大衆と和合することを第一の要務とすべきです。午（うま）の宮にある者は、吉星を見ると事業が広大になります。凶星を見ると、多くの人に狙われる的となり、他人を標的にしないようにすることが適切です。未（ひつじ）の宮にある者は、一生の事業変化が多く、その変化が吉となるか凶となるかは、会合する輔佐の星々を主とします。後天的な人事としては、従事する業界自体が変動の色彩を帯びたもの（例えば電子産業）が適切であり、これが吉を招き凶を避ける道となります。

天梁が地空・地劫と同宮する場合、吉であれば発明や創造となり、凶であれば空想に流されます。これも後天的な人事によって補うことができます。天梁が事業宮にある者は、学歴や経験を極力獲得するために努力しなければなりません。これが通則です。

---

陀羅同宮

* 事業上で外部からの障害に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就く場合、かえって個人の威望を高め、管理力を持ちます。

---

火星会照

* 事業上で障害に遭遇します。もし軍隊や警察の職に就く場合、かえって個人の威望を高め、管理力を持ちます。

---

地劫会照／地空会照

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきです。また投機的な売買も宜しくなく、損失を出す可能性があります。

---

天梁化禄同宮

* 職場で上司の引き立てを受け、職務上の昇進を得ることができます。
* 事業の発展において、年長者の助けを得ることができます。

---

交友宮主星が紫微・七殺

紫微同宮

* もし管理者である場合、部下の能力が高く、自分が率いる部門やチームのために業績を発揮できます。
* 社会的に名声や地位のある友人と知り合うことができ、自分にとって助けとなります。

七殺同宮

* 知り合う友人は、個性が衝動的で頑固であり、しばしば無用な紛争に巻き込まれます。暴力団関係の友人である可能性もあります。
* もし管理者である場合、指導が難しい部下がおり、協調性が低く、自分のために厄介事を増やします。

---

[紫殺]が交友宮にある場合、権力が重すぎます。吉星を見ると、畏友（おそれうやまう友）、諍友（間違いを指摘してくれる友）と知り合えることを主ります。ただし、部下の権力が重くなり、自分に不利な事態を招くことに注意が必要です。

[紫殺]は紫微化権に会うことを最も嫌い、武曲化忌に会うと、部下が権力を弄して自分の事業が傾くことを主ります。陀羅と同宮する者は、友人や部下のために強引に出しゃばるべきではありません。さもないと挫折や傾敗を招きます。

---

七殺が交友宮を守る場合、交友関係が広くなく、部下が少ないことを主ります。もし輔佐の吉星が同会する場合、初めて人数が増える可能性がありますが、助力は増えません。

七殺は化禄を見るか、禄存に会って初めて調和することができ、その場合、助力を得て財を生じることを主ります。

ただし、七殺が禄存と同宮すると、擎羊・陀羅に挟まれる関係から、かえって小人と交わりやすく、自分に対して排斥や圧迫を受けたり、または部下から脅迫を受けたりすることを主ります。さらに火星・鈴星、地空・地劫、天刑、大耗と同会すると、それによって損失や破耗を招きます。

七殺が凶星と同宮する場合、化権に同会することは宜しくなく、さもないと悪質な使用人によって主人が欺かれることを主ります。地空・地劫、大耗、天虚、陰煞、劫煞（きょうさつ）を見る者は、事業が挟持（押さえつけられる）、侵奪を受けることを主ります。

七殺が火星と同宮し、吉星を見る場合、友人や部下が極めて大きな助力を生じることを主りますが、得るのが遅いです。

七殺が[火貪]、[鈴貪]に会う場合、友人や部下が突然増えますが、突然離散しやすいです。会合する星曜の吉凶を詳細に見て決定する必要があります。

七殺が卯（う）と酉（とり）の二宮で武曲と同宮する場合、もし武曲化忌となり、さらに凶星を見る場合、友人のために破産すること、または部下のせいで家が傾くことを主り、また人からの脅威を受けることを主ります。

七殺が交友宮にある者は、孤立しやすく、他人と協力して事業を行うのは宜しくありません。また讒言（ざんげん）を信じるのも宜しくありません。

七殺が廉貞化忌に同会する場合、重い者は、重大な感情的な破裂を主り、それによって極めて大きな是非を招く可能性があります。もしさらに桃花の星や文昌・文曲を見る場合、男女間の私的な感情に巻き込まれます。

---

天魁会照／天鉞会照

* 忠実で正直な友人や部下を多く得られ、困難に遭遇した際に立ち上がって助けてくれます。

---

文昌会照

* 才能のある友人と知り合うことができ、能力の高い部下を持つことができます。

---

擎羊相夾／陀羅相夾

* 友人の間で争いがあり、口論が生じます。双方の和解に不利です。
* 部下が心から指導を受け入れません。かえって内部破壊を招きます。

---

紫微化権同宮

* 知り合う友人は、公務員や公営機関に勤務する人が多いです。

---

武曲化忌会照

* 友人の中に性格が悪く、自分と合わない人がいます。
* 友人との金銭の貸借関係を避けるべきです。

---

禄存同宮

* 人脈を広く築くことができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得られます。

---

遷移宮に主星なし

あなたの遷移宮には主星がありません。これは「相依の宮位」（隣接する宮と関係が深い宮）に属します。三方四正では：

* 命宮：午（うま）にあり - 天同、太陰が主星
* 福徳宮：申（さる）にあり - 太陽、巨門が主星

あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係します。

---

天同が遷移宮を守る場合、一般的に出門して福を得ることを主ります。ただし、天同化忌の者は、多くの心配事を主り、もし桃花の星々を見る場合、多くの感情的な悩みを主ります。

天同化禄は、外に出て財を成すことを主るのではなく、福を受け入れることを主ります。禄存が重なって沖照して初めて財を成すことを主ります。ここで言う福を受け入れるとは、安定しており、心身を労する必要がなく、または問題に遭遇した際に他人の助けを得られることを主ります。

もし天同が火星・鈴星と同宮する場合、しばしば多くの挫折や不安があり、往々にしてあと一歩で失敗し、極めて心力を費やして初めて局面を打開できることを主ります。

もし擎羊・陀羅と同宮する場合、外で是非が多く、または災難を招き、さらに天同化忌で天刑を見る場合、是非は必ず大きく、または官司（訴訟）を招きます。もし天月（てんげつ）を見る場合、他郷で病気にかかることを主ります。

天同化忌で地空・地劫、大耗と同宮する者は、外での破耗、または旅行中の失財を主ります。文曲化忌が同宮すると、盗難に遭うことを主ります。

擎羊・陀羅、火星・鈴星、地空・地劫と同宮しても、天同が吉化している場合、または天同が天梁に対宮から拱照する者（対宮で天梁を見る）は、災難があっても最終的に解消できることを主ります。例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、官司があっても最終的に和解できる、是非や訴訟があってもかえって災いを転じて福とすることができます。

天同が吉化している、または吉星と同会する場合、移転は非常に有利です。天魁・天鉞を見る者は、さらに貴人からの引き立てや援助を得られることを主ります。

天同が太陰と同宮または対宮にある場合、太陰が廟旺であることが宜しいです。太陰は移動が常ではないため、外での奔走を主りますが、太陰が廟旺である者は、奔走が少なく、成功の機会も大きいです。太陰が落陥している場合、苦労しても成果が少ないです。

---

[天同太陰]の組み合わせで、もし太陰化忌である場合、外国での投資は決して宜しくなく、さらに凶星を見ると、破財する上に困惑を招くことを主ります。

天同が太陰に対宮から拱照する場合、卯（う）の宮が佳です。天同が入廟しているだけでなく、太陰が酉（とり）でも旺（おん）に乗っているため、天同が酉にある場合よりも遥かに優れています。

---

太陰は太陽と異なります。太陽の光は恐れられ、かつ「発散」を主って「収斂」を主らないため、その才能や能力のために影で是非や恨みを招きやすいです。月の光は多くの人に好まれ、かつ光沢が柔らかいので、遷移宮にある場合、異邦人にも受け入れられやすいことを主ります。もし太陰が入廟している場合、さらに人脈が広く結ばれることを主ります。ただし、落陥している場合は、陰湿な損害も招きます。

太陰が文昌・文曲と同宮し、さらに桃花の星々を見る場合、外で異性から好意を持たれることを主ります。凶星、化忌を見る場合は、色恋沙汰によって災いを招くことを主ります。

太陰が文昌・文曲、化忌を見る場合、色恋沙汰で財を破ります。文昌・文曲が化忌となる場合は、盗難に遭うことを主ります。

太陰が左輔・右弼と同宮する場合、人からの助けを得ることを主ります。天魁・天鉞と同宮する場合、機会が次々と訪れることを主ります。

太陰が入廟して火星・鈴星を見る場合、単に奔走を主るだけですが、もし落陥して火星・鈴星を見る場合、是非や不測の事態を主ります。擎羊・陀羅と同宮する場合、奔走しても成果がなく、または外で陰謀によって陥害されることがあります。地空・地劫と同宮する場合、理由なく破耗し、太陰が忌星に化している時は特に確実です。

太陰は「静」、「蔵」を主るため、遷移宮を守る場合、人との競争や争奪は宜しくありません。

太陰が遷移宮にあり、身宮も遷移宮にあり、落陥し、昼生まれの人、または下弦月生まれの人で、命宮に火星・鈴星を見て、父母宮も不吉である場合、「随娘改嫁」（母の再婚に伴う）を主ります。

太陰化忌が遷移宮を守る場合、外郷や異国での投資は宜しくなく、さらに欲を出してはいけません。かえって損失や破綻を招くことを主ります。

---

太陰と天同の組み合わせで、禄を見、さらに吉星を見る場合、遠い海を渡って自力で家を興すことを主ります。

もし天同化忌である場合、外で奔走しても結果が出ません。たとえ無理に家庭を築いても、老いて異国で亡くなることを主ります。

---

擎羊同宮

* 外では無用な是非や人との衝突を避けるべきです。

---

火星会照／鈴星会照

* 外に出ると心が落ち着かず、外傷を受けることに注意が必要です。驚きや恐れを避けるべきです。

---

地劫会照／地空会照

* 外地での発展に挫折がある状況です。他人の策略や濡れ衣に注意が必要です。また他人に巻き込まれることを避けるべきです。

---

天馬会照

* 常に外に出て奔走し忙しく働きます。交通事故の発生に注意が必要です。

---

化権相夾／化科相夾

* 外での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができます。

---

疾厄宮に主星なし

あなたの疾厄宮には主星がありません。これは「相依の宮位」に属します。三方四正では：

* 兄弟宮：巳（み）にあり - 天府が主星
* 父母宮：未（ひつじ）にあり - 武曲、貪狼が主星
* 田宅宮：酉（とり）にあり - 天相が主星

あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係します。

---

武曲は金に属し、呼吸器系の疾患を主ります。

金気が粛殺（厳しく冷たい）であるため、損傷も主ります。特に武曲・七殺の組み合わせの場合です。武曲が疾厄宮を守る場合、擎羊・陀羅、天刑などの星があると、すべて手術や損傷の傾向があります。火星・鈴星と同宮すると、金属による創傷も主ります。

武曲が火星、天馬、哭虚（こくきょ）と同宮する者は、鼻炎を主り、さらに地空・地劫を見ると、肺気管支炎、気管炎、結核の類となります。凶星が軽い場合は、咳を主ります。

武曲が疾厄宮を守る場合、幼少期には百日咳にかかりやすく、晩年には風邪による痰を引き起こしやすいことも主ります。

もし武曲が擎羊・陀羅と同宮し、さらに火星がある場合、火が炎上して金（武曲）を傷つけるため、必ず呼吸器系の病気を主ります。さらに武曲化忌となり、不吉な雑曜に会う場合、肺がん、腸がん、または気管の重度の病変となります。天馬が同宮すると、がんの拡散に注意が必要です。

腫瘍、潰瘍、ひいては癌の傾向を最も恐れる星曜の組み合わせは、武曲と七殺、および武曲と破軍です。特に火星・天馬と同宮すること、武曲化忌、および天徳（てんとく）、天傷（てんしょう）、天刑、天虚、大耗、陰煞、劫煞などの雑曜を見るのは宜しくありません。

---

貪狼は陽木に属し、また水に属するため、病気としては肝臓病、また生殖器系の疾患を主ります。

貪狼が紫微と同宮または対宮にある場合、廉貞と同宮または対宮にある場合、すべて生殖器系の疾患の傾向があります。ただし、火星・鈴星と同宮する者は、すべて肝臓病を主ります。これは凶星の性質による影響の一例です。

もし貪狼が疾厄宮を守り、擎羊・火星が同宮するか、陀羅・鈴星が同宮する場合、膿（うみ）や血の病気を主ります。

廉貞化忌に会う場合、女性は血崩（不正出血）、男性は遺精を主り、重い者はインポテンツや早漏を主ります。天虚、陰煞、天傷を見る者は特に確実です。

紫微・貪狼の基本的な性質は色欲に関する諸病を主りますが、貪狼化忌の者で初めて確実となります。色欲に関する諸病とは、男性はインポテンツ、早漏、性欲亢進を主り、女性は不感症、子宮の冷え、子宮の位置異常などを主ります。これは生殖器系の疾患（炎症、腫瘍など）とは異なります。

貪狼・火星が同宮する場合、痔（じ）の病気を主り、さらに擎羊を加えると、痔瘡となります。

貪狼が廉貞に対宮から拱照し、火星が三方で相会する場合、肝臓と腸が熱を持ちすぎ、腎臓の水分が不足することを主ります。

貪狼が武曲に対宮から拱照する場合、金と木が相剋するため、もし火星が貪狼と同宮する者であれば、病源は陽明火盛（からだの熱が盛んな状態）により、肺経を損傷します。もし火星が武曲と同宮する者であれば、肺経自体の病気（肺炎、肺結核など）であり、陽明火盛とは無関係です。

貪狼はまた、自己腐食、または皮膚に白斑ができることも主ります。

貪狼が文曲化忌と同宮する場合、眼病を主ります。

貪狼・火星、または貪狼・擎羊は、肝炎を主り、鼻の頭が赤くなる事象があります。

女性の命で貪狼が凶星を見る場合、肝臓の風邪による頭痛、めまいも主ります。

貪狼が武曲、文曲と同宮し、もし武曲化忌でさらに凶星がある場合、不慮の損傷を主ります。もし文曲化忌である場合、水難を主ります。

貪狼はまた、胆のうの病気、ひきつけの類を主り、火星・鈴星と同宮する場合に確実です。天刑・天月を見る場合、肝臓の病気であり、胆のうの病気ではありません。

---

左輔同宮／右弼同宮

* 病気や災難が少ないです。

---

天鉞会照

* 病気が軽く治りやすい、または良い医者に出会えて病状が凶を転じて吉となります。

---

文昌会照／文曲会照

* 災難や病気が少ないです。
* 病気を患った後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要です。

---

左輔化科同宮

* 病気の厄を解消または軽減することができます。
* 本人は体型維持に気を配ります。

---

武曲化忌会照

* 肺、呼吸器系の健康に注意が必要です。
* 金属器具による怪我に注意が必要です。

---

財帛宮に主星なし

あなたの財帛宮には主星がありません。これは「相依の宮位」に属します。三方四正では：

* 命宮：午（うま）にあり - 天同、太陰が主星
* 福徳宮：申（さる）にあり - 太陽、巨門が主星
* 事業宮：戌（いぬ）にあり - 天機、天梁が主星

あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係します。

---

太陽は「貴」を主って「富」を主らないため、太陽が財帛宮を守る者は、その財はすべて社会的な地位によってもたらされます。したがって、地位を得るために努力する必要があり、例えば学術に有利な者は、より高い学位を追求すべきであり、商業に有利な者は、有名ブランドの代理、または自ら商標や商誉を創造するよう追求すべきであり、勤務に適している者は、積極的に研修し、名声を得るよう努力するか、または人間関係を通じて昇進の条件を創造すべきです。

太陽は「散」（散らすこと）を主り、太陰は「聚」（集めること）を主るため、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同宮しない限り、必ず散財を主ります。散財の性質は、環境によるもの、人間関係によって強いられるもの、または自身の性格に基づくものがあり、星系の組み合わせによって詳細に決定されます。

一般的に言えば、太陽化禄は、本人が散財を好むことを意味します。太陽化忌は、六親（親族）からの搾取を受けることを主ります。太陽化科は、名誉を追求するために散財することを意味します。ただし、太陽化権は比較的安定しています。

一般の状況下では、凶星が太陽に与える影響は、他の正星に対するほど重要ではありません。言い換えれば、太陽が四煞（しきょう）、地空・地劫と同宮しても、困惑と散財の傾向を増すだけであり、もし命宮の星曜の組み合わせが吉であれば、依然として財を得る力が不足することはなく、凶星のせいで貧困になることはありません。

太陽が入廟している状況は、落陥している者よりも遥かに優れています。入廟している太陽が命宮に影響を与える場合、社会的な地位は落陥している太陽の影響を受ける者よりも高くなるからです。太陽が財帛宮にあり、財を得る多寡が社会的な地位によって決定される以上、当然ながら太陽が入廟している方が優位です。

太陽は「貴」を主るため、財星に会うことを喜び、その場合、富貴が長く続きます。しかし、太陽化禄も散財を主るため、禄存、太陰化禄、巨門化禄を見る時に初めて富を主ります。太陰化禄が最も吉であり、商業にも最も適しています。単に禄存を見るだけでは、禄馬交馳（ろくまこうち）を見るよりも遥かに劣ります。

太陽が財帛宮を守る場合、もし夫妻宮に財を集める星（例：天同化禄、または[天同太陰]のいずれかが化禄・化権となるなど）がある場合、財産は配偶者に処理させるのが適切です。もし田宅宮が佳（例：[紫微貪狼]で貪狼化禄）である場合、不動産を所有することによって財を集めることができます。これは星曜の性質を利用して、後天的な補救を行うものです。

太陽が財帛宮を守り、吉星と凶星が混在する者は、しばしば事業が空虚で実態がなく、表面は華やかでも内実は乏しいことを主ります。これは後天的な人事によって是正することができ、地に足をつけて、名声を濫用しないようにして初めて変えることができます。

---

寅（とら）・申（さる）の宮の太陽化忌は、必ず人からの巻き添えを受けることを主ります。巨門化忌は、官司や訴訟を招くことを主ります。さらに凶星、大耗、地空・地劫を見ると、それによって借金、破産、または倒産を主ります。

もし巨門化忌を見て、凶星が重くない者（主に地空・地劫および鈴星を見ない者）は、口才によって財を求める（例：仲介業者、教師など）ことを主ります。

[太陽巨門]は、たとえ吉化、吉星を見ても、財は自力で創立することを主り、既存の財産を得ることは主りません。また、必ず競争を経てから得ることを主り、凶星、化忌を見る者は競争がさらに激しく、凶星と化忌が混在する者は、苦労をいとわず働いて財を求める必要があります。

---

陀羅会照

* 財産に損失を主り、守ろうと心掛けても流出してしまいます。
* 心身ともに苦労し、たとえ財を成す機会があっても、注意不足で逃し、取り損ねます。

---

火星会照／鈴星会照

* 時には予期せぬ副収入を得られますが、相対的に予期せぬ失財もあります。
* 財産をめぐって人と争いが生じる可能性があります。

---

地空会照

* 金遣いが比較的無計画で、しばしば「宵越しの銭は持たぬ」という状況になります。来月の給料をまだ受け取っていないのに、今月の給料を使い切ってしまいます。
* 財産を蓄積するのが比較的難しいです。

---

天梁化禄会照

* 年長者の助けによって得られる財産を得ることができます。

---

天馬会照

* 動いて財を得ます。奔走すればするほどお金を稼げます。
* 金銭の出入りの変動が大きいです。少し気を抜くと、入ってくるのが急でも、出ていくのも早いです。

---

化禄会照／天馬会照

* 創業や商業に有利であり、しばしば利益を得て財を得ることができます。

---

子女宮主星が廉貞・破軍

廉貞同宮

* 子供は幼い頃、好奇心旺盛で探求心があります。物を分解することを好み、感電や物による怪我の危険がないかに注意が必要です。
* 子供は個性があり、反抗心を持ち、独特の能力を持っています。
* 親子二代の間の感情は良く、意思の疎通ができます。

破軍同宮

* 子供は幼い頃、活発で破壊力が強いです。手元のおもちゃは、しばしば分解されます。
* 女性の命は、特に堕胎、流産について注意が必要です。

---

廉貞は子女宮に入るのを喜び、一般的には、二代の間の感情が濃厚で、隔たりがあっても互いに理解し合えることを主ります。したがって、廉貞化忌は、しばしば感情的な傷、すなわち子供の夭折を表すことがあり、これは巨門化忌が口論や不和を表すのと対照的です。

廉貞化禄が子女宮にある場合、感情的な喜びを表し、したがって、良い男の子や女の子を得ることを表すことがあります。星曜の吉化が必ずしも子供の数が増えることを表すわけではありませんが、廉貞化禄はこのような表徴を持つことがあります。

廉貞化忌、化禄は、この星曜の影響に非常に敏感であり、上記は一般的な原則に過ぎず、具体的な星曜の組み合わせによって、いくつかの細部が変わることがあります。

例えば、同じ廉貞化忌でも、時には子供が恩を仇で返すことを表すだけで、刑傷（肉親との縁薄や早死）を表さないこともあります。主な判断は、凶星と廉貞が同宮するかどうかによります。もし二つ以上の凶星が子女宮に入っている場合、刑傷や夭折と見なすことができ、もし凶星が三方にあるだけであれば、恩を仇で返すことを意味します。

---

卯（う）・酉（とり）の宮の[廉貞破軍]は、一人の子を得ることを主ります。輔佐の対星（両方の星）を見る場合、子供の数は偶数に増えます。凶星、地空・地劫、天刑、大耗を見る場合、子供は刑克されて一人だけ残ることを主ります。吉星と凶星が混在する場合も、子供は刑克されて奇数になることを主ります。輔佐の「単星」（片方の星だけ）を見る場合も、子供は奇数になることを主ります。

卯（う）・酉（とり）の[廉破]は、一般的に長男が育てにくいことを主ります。吉星、吉化を加える場合、あるいは長男が顔に傷を負うことを主ります。もし輔佐の「単星」を見る場合、他人の子供を養子に迎えること、または自分の長男・長女を養子に出すことを主ります。しかし、特殊な状況もあり、「仮子」（例えば政府や宗族に虚偽の報告をするなど）を持つことを主ります。

卯（う）・酉（とり）の宮の[廉破]は、化禄を最も喜びます。廉貞化禄は、子供が策略に長けていることを意味し、破軍化禄は組織力に富んでいることを意味するため、これに従って良く育成すべきです。自分に付き従う年下の者に対しても、同じように判断します。もし廉貞化忌である場合、子供の性格が反抗的になり、かつしばしば運命に大きな挫折があることを主ります。したがって、さらに凶星、天刑、地空・地劫を加える場合、夭折や障害を主ります。しかし、化忌であっても吉星を見る場合、かえって人柄が穏やかで礼儀正しく、現状を打破する才能を持つことを主ります。これも年下の者に対しても同じように判断でき、青出于藍の佳弟子を持つことを主ります。

卯（う）・酉（とり）の[廉破]は、本宮、[天機天梁]、[太陽巨門]が吉凶の事象が現れる要となります。

辰（たつ）・戌（いぬ）の[廉貞天府]は、三人の子を得ることを主ります。輔佐の吉星の対星を見る場合、五人の子まで持つことができます。桃花の星々が同宮する場合、女性が多く、男性が少ないです。武曲化忌に会う場合、子供は刑克されて偶数になり、廉貞化忌は子供は刑克されて奇数になることを主ります。

---

破軍が子女宮にある場合、第一子に必ず何らかの事端があり、顔に傷を負うか、どもるか、難産か、満期前に生まれるか、流産するか、養子に出すか、または実際の星曜の組み合わせによって決定されます。

したがって、破軍が子女宮にある者は、第一子が女の子であることが宜しいです。輔佐の単星を見る場合、継母や妾が生んだ子を主り、さらに文昌・文曲、桃花の星々を見る場合、婿入りすることを主ります。

破軍・火星が同宮する場合、父子の分離を主ります。破軍が寅（とら）・申（さる）の宮にある者は、もし自分の命宮に火星・鈴星を見る場合も、二代の分離を主ります。

破軍が凶星、化忌、天刑に会う場合、刑克を主り、または子があっても頼りにならないことを主ります。

破軍が子女宮に座守し、もし武曲化忌に会う場合、かつ火星・鈴星、地空・地劫が照会する場合、得た子に障害がある可能性があります。

破軍は必ず天相に対宮から拱照され、天相が財星・蔭星に挟まれるか、または天刑・化忌に挟まれるかは、子女宮に影響を与えます。

破軍が得禄（禄を見る）し、凶星が軽い場合、子供には驚くような災難や病気がありますが、最終的に解消でき、子供が自力で家を興すことができることも主ります。

破軍化禄で凶星が重い場合、しばしば正妻が生んだ子は育てにくいことを主り、継母や庶子が生んだ子を必要とします。

---

天魁同宮

* 子供を聡明にし、学業に励みます。また、自分のことを管理するのが上手です。

---

文曲会照

* 親子間の感情を増進させることができます。子供は文芸に興味を持ち、この方面の才能を備えています。

---

紫微化権会照

* 子供は個性が強く、独立心があり、負けず嫌いです。
* 子供はリーダーシップを望み、グループのリーダーになることを好みます。

---

武曲化忌会照

* 子供の数は多くありません。妊娠中にあまり順調ではありません。

---

禄存会照

* 子供の数は多くありません。

---

夫妻宮に主星なし

あなたの夫妻宮には主星がありません。これは「相依の宮位」に属します。三方四正では：

* 福徳宮：申（さる）にあり - 太陽、巨門が主星
* 事業宮：戌（いぬ）にあり - 天機、天梁が主星

あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で発展する事柄と密接に関係します。

---

辰（たつ）・戌（いぬ）の宮で[天機天梁]が同宮する場合、晩婚、または結婚前に恋愛のトラブルがあること、さもなければ生別を主ります。

辰（たつ）・戌（いぬ）の宮の[天機天梁]が吉星に会合する場合、夫は年上であること、妻は自分より六歳以上年下であることが宜しく、そうすれば夫婦は白頭まで連れ添います。また、結婚前に一度別れ、再会してから結ばれることを主ります。

[機梁]が辰（たつ）にあり、凶星を見る場合、未（ひつじ）の宮の大限夫妻宮に入ると、配偶者がいる人からの求愛を受けやすいです。戌（いぬ）にあり、凶星を見る場合、丑（うし）の宮の大限夫妻宮に入っても同じです。陀羅・鈴星を見る者は、多角関係のトラブルに発展し、関係者全員の困惑を招き、解決が難しくなります。

辰（たつ）・戌（いぬ）の宮の[機梁]は、[武貪]（ぶとん）の宮垣が要となります。吉化するか、吉星に会って桃花を見ない場合は、比較的平穏無事です。もし化忌である場合、夫婦の感情の変化を主ります。吉化しても桃花を見る場合、夫婦の倫理関係の変化を主ります。

---

天梁が夫妻宮にある場合、しばしば婚姻が「災難」の性質を帯びることを主り、「災難」の程度は、実際の星曜の会合の性質によって決定されます。

一般的に言って、天梁が夫妻宮にある場合、初恋の失敗を主ることが多く、さらに凶星を見ると、生涯を通じてそのことを忘れられず、苦しむことを主ります。もし輔佐の「単星」（片方の星だけ）を見る場合、恋愛中に第三者が介入することを主ります。凶星がなく吉星を見る場合、熱愛中に挫折や障害を受けること、または客観的な環境によって途中で別れることを主りますが、その後再会の機会があることを主ります。もし会合する星曜が吉凶混在する場合、婚約の解除、婚姻へのプレッシャー、結婚式の延期、男女が愛し合っているのに客観的な環境のために結ばれない、または結婚前の一方が突然遠方へ行かなければならないなど、さまざまな状況があり、これらも「災難」と見なすことができます。

婚姻に波折があったため、天梁が夫妻宮に座る人は、結婚後かえって夫婦の情愛が深まることが多いです。

天梁が天馬と同宮する場合、夫婦が環境に強いられて離散することを主ります。夫妻宮が入る大限で吉運に入ると、元の鞘に収まることを主ります。もし天馬の他に凶星、化忌、天刑、大耗を見る場合、夫婦が途中で決裂する兆しです。

女性の命で天梁・天馬、文昌・文曲を見る場合、夫が女好きであり、家庭に対する責任感があっても、外での付き合いが多く、夫婦が顔を合わせる時間が少なくなり、離別のような状態になることを主ります。もし凶星、特に火星・鈴星を見る場合、夫婦が同じ寝床で異なる夢を見る（心が通じ合わない）ことを主ります。

天梁は擎羊・陀羅を最も忌み、讒言や是非を主り、夫婦がプレッシャーを受けることになります。

天梁が鈴星と同宮し、夫妻宮が大運で武曲化忌に入る場合、しばしば結婚生活が中断することを主ります。なぜそのようになるかは、実際の星曜の組み合わせを視て決定する必要があります。

夫妻宮が酉（とり）にあり、[太陽天梁]が同宮する場合、夫婦が最も離別しやすいです。

天梁は太陽の助けを借りてその孤克の性質を解消するため、天梁が夫妻宮にある場合、太陽が廟旺の宮にあるかどうかを合わせて視る必要があります。廟旺であれば吉で、落陥の地であれば凶です。

天梁が夫妻宮にある場合、夫婦の年齢差があることを主ります。男性の命は、妻が三歳年上、または八歳以上年下であることが宜しいです。女性の命は、夫が八歳以上年上、または自分より二、三歳年下であることが宜しいです。天寿が同宮する場合、年齢差はさらに大きく、時には十六歳以上差があることもあります。

天梁が夫妻宮にある場合、もし結婚前に挫折を経験していない場合、結婚後必ず一定期間、夫婦が顔を合わせる時間が少なくなり、離別のような状態になることを主ります。もし陀羅が同宮する場合、平穏な場所にトラブルが起こることを主ります。

---

天魁相夾／天鉞相夾

* 配偶者が端正で、品があります。

---

擎羊会照／陀羅会照

* 夫婦の感情が起伏し、良い時と悪い時があります。関係の維持に注意しないと、二度目の結婚となる状況が発生します。

---

鈴星会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避けるべきです。
* 電撃結婚をする可能性があります。多方面から考慮し、衝動的な決定をしない方が良いです。

---

地劫同宮

* 配偶者の健康が比較的悪いです。関心を持って養生すべきです。
* 苦心して育んだ感情が一夜にして空になる可能性があります。

---

天梁化禄会照

* 配偶者に対して優しく心を尽くします。配偶者は体型がやや太めです。
* 配偶者のうち、年長者が能力が高く、事業上の中心となります。
* 双方の家庭で、年長者から事業上の援助を受けることができます。

---

天馬会照

* 配偶者に助力があり、事業や家庭で半分の役割を果たすことができます。

---

化禄会照／天馬会照

* 配偶者との関係によって資金的な援助を得ることができます。

---

兄弟宮主星が天府

天府同宮

* 兄弟姉妹間の感情は安定しており、その中に才能があったり事業で成功したりする人がいて、その助けを得ることができます。

---

天府が兄弟宮を守る場合、「府庫」（財産を蓄える場所）が「空露」（中身が空っぽで外にさらされている）になるのは宜しくありません。さもないと、兄弟や友人からの搾取や巻き添えを主ります。

天府が兄弟宮を守る場合、天姚（てんよう）、天虚、大耗に会うと、兄弟や友人が策略や陰謀を持つことを主ります。

天府が兄弟宮を守り、輔佐の星々の中の一対（両方の星）に会っても、さらに「単星」（片方の星だけ）を別に見る場合、腹違いの兄弟姉妹がいることを主ります。

天府が兄弟宮を守り、凶星、化忌、天刑の星を見る場合、兄弟姉妹が少ないこと、または多いが刑克（縁が薄い、早別など）があることを主ります。輔佐の星々を見て初めて兄弟姉妹が多いことを主ります。

天府が兄弟宮を守る場合、廉貞化忌に会うことを最も嫌い、兄弟や親友との仲たがい、恩が仇になることを主ります。また武曲化忌に会うことも嫌い、兄弟や友人のために財を破ることを主り、凶星が重い場合は財産を争う兆しです。

天府が単独で兄弟宮を丑（うし）・未（ひつじ）に守る者は、吉凶が天同・巨門、[武破]（ぶは）の宮垣が兄弟宮となる時に事象として現れることが多いです。卯（う）・酉（とり）の二宮にある者は、吉凶の事象が現れる時期が[紫破]（しは）、[廉貪]（れんたん）、天相が兄弟宮を守る年限となることが多いです。巳（み）・亥（い）の二宮にある者は、吉凶の事象が現れる時期が[天同太陰]、[太陽巨門]が兄弟宮を守る年限となることが多いです。元の命盤の兄弟宮と事象として現れる星曜の組み合わせを詳細に視て、吉凶の深さを判断する必要があります。

---

左輔会照／右弼会照

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし合い、助け合うことができます。

---

天鉞同宮

* 兄弟姉妹間で、互いに助け合うことができます。その中に社会で一定の地位や身分を持つ人がいます。

---

文昌同宮／文曲会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた人がいます。互いに仲良く過ごします。

---

地劫相夾／地空相夾

* 兄弟姉妹間の交流が冷淡です。自分にとって助力がありませんが、本人は兄弟を助けるために損失を被ります。

---

紫微化権会照

* 自分の兄弟姉妹に権威があります。企業や機関団体の管理者やリーダーである可能性があります。

---

左輔化科会照

* 自分の兄弟姉妹は貴人の助けを得ることができます。それによって予定の目標を達成します。

---

禄存会照

* 兄弟姉妹の中に、一定の社会的な地位や身分、または事業の財富を持つ人がいます。

---

化権会照／化科会照

* 兄弟姉妹は、社会や地方の隣人の間で有名になる可能性があります。
