
太陽同宮

* 率直で大らか、物事を気にしない性格を持つ。
* 人柄は気前が良く、楽観的で前向き、人望がある。
* 良き友と交わり、他者からの助けを得られる。
* 社交の場に参加するのを好み、団体や組織で活躍する。
* 人脈が良く、多くの友人と知り合う。
* 指導力があり、リーダーになることを好む。
* 博愛精神があり、熱心で、人を助けることを喜ぶ。
* 異性と親しみやすく、異性運があり、生活は寂しくない。
* 個性が積極的で責任感が強いが、時に物事を急ぎ過ぎて、かえって拙速に終わることがある。
* 正直すぎて、言葉を率直に言い過ぎてしまう。
* 意図せず他人の機嫌を損ねたり、相手を困らせる状況を生み出したりしがちである。
* 人を助ける際は、自分の能力に応じて行い、自分の能力を超えないようにすべきである。さもないと、収入と支出のバランスが崩れる事態を招く。

巨門同宮

* 学問をする時、物事の道理を徹底的に究明することを好む。
* 人並み外れた探求心があり、最も正確な答えを白日の下に晒さずにはいられない。
* 話術に優れ、弁論が上手い。
* 心が細やかで、細部にまで注意を払う。
* 物事の分析、連想、記憶力が一般人よりも優れている。
* 創意に富んだ見識を持つ。
* 問題に対する感度が非常に高く、解析力は一流で、複雑で難易度の高い仕事に適任である。
* 自分の見解に過度に自信を持つため、他人の見解を軽視しがちである。
* 物事を見る際、どうしても自分の考えに陥り、全体像を見ることができないことがある。
* 言葉が鋭く、常に他人を言い負かそうとするため、他人から見た自分への評価を損なう。
* 口では認めつつも心では納得しない状況を生む。
* 時には口論を引き起こし、人望を損なうことがある。
* 性格は多少傲慢で、自尊心が強く、現状に満足しにくい。
* 話が多く、愚痴の成分が比較的大きく、言葉で人との衝突を起こしやすい。
* 物事を行う際には刻苦精励でき、人並み外れた粘り強さがある。
* そのため、成功が訪れるまで奮闘し続けることができる。
* 口は達者ではあるが、実は内面は悪くない。
* 周りの人が困難に陥った時は、必ず手を差し伸べて助ける。

太陽が命宮にある場合の廟旺（みょうおう）と落陥（らっかん）について、日生人（にっしょうじん）か夜生人（やしょうじん）かを兼ねて考慮する必要がある。

* 入廟（にゅうみょう）で日生人である場合が最も吉であり、夜生人はそれに次ぐ。
* 落陥（らっかん）で夜生人である場合が最も凶であり、日生人は少し軽減される。

太陽が命宮にある者は、巨門がどの宮位にあるか、そして煞星（さつせい）があるか無いかに注意する必要がある。

* もし巨門に煞星を帯びている場合、太陽が廟旺の地にあればまだ良く（日生人は特に有利）、ただし、心労を費やすだけに終わる。
* もし落陥の地にあれば（夜生人は更に悪い）、必ず巨門によって暗蔽される。
* 巨門がどの宮位にあるかを詳しく調べ、吉凶を論じるべきである。
    * 例：太陽が子宮で落陥、巨門が辰宮で陀羅（だら）と同宮し【事業宮】にある場合、日生人は心身を使い、口舌を労する職業に従事することを主とし、夜生人は一生懸命働いても報われず、常に仕事のことで心配することを主とする。

太陽が命宮にある者は、天梁（てんりょう）がどの宮位にあるかにも注意する必要がある。巨門は暗、天梁は孤である。

* 凡そ太陽が命宮に入ることは、既に男親に不利である。
* もし天梁が孤辰（こしん）、寡宿（かじゅく）、天刑（てんけい）及び煞曜と同宮している場合（特に火星・鈴星を嫌う）、刑克（けいこく）を主とする。
* ただし、天梁のある宮位を詳しく調べ、細部を推断する必要がある。
    * 例：太陽が子宮で落陥、天梁が擎羊（けいよう）と同宮し午宮で【遷移宮】にある場合、日生人は故郷を離れ、父と生離別するだけを主とし、夜生人は生離が死別になることを主とする。
    * 例：【太陽太陰】が丑宮にあり、天梁が巳宮で【事業宮】にある場合、もし煞曜（さつよう）や空劫（くうごう）を見た場合、日生人は父祖の業を継がず、自分の事業を発展させる際に尊親からの力の支援がないだけを主とする。夜生人は祖業が破敗し、その後自立することを主とする。この二例を挙げれば、他の例も知ることができる。

太陽が落陥して化忌（かき）となり、更に火星・鈴星と同宮している場合、夜生人は少年時代に父と死別し、晩年に子と死別することが多い。

* もし日生人であれば、男性の六親（ろくしん）も不利である。
* もし更に天刑を見た場合、日生人・夜生人に関わらず、官の紛争や訴訟に巻き込まれることを主とする。

太陽が寅宮・申宮の二宮にある場合、サービス業に従事することが最も適している。

* 輔佐吉曜（ほさきつよう）が全て集まり、かつ【百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）】の状況が見られる場合に限り、自力で独立して発展できることを主とするが、その事業は依然としてサービス的な色彩を帯びる必要がある。
* 凡そ太陽が寅宮・申宮の二宮にある場合、婚姻に不利であることが多く、晩婚が良いとされる。
* 太陽が寅宮・申宮で命宮を守る場合、糖尿病になりやすい。古人はこれを消渇（しょうかつ）と呼び、【上消（じょうしょう）】、すなわちたくさん食べても飽き足らず、脂っこいものを好むことを主とする。特に寅宮にある場合に顕著である。
* 太陽が寅宮・申宮にあり、巨門化忌（かき）である場合、口舌を以て財を求める職業に従事することはまだ可能である。
* もし太陽化忌である場合、申宮にある者は特に一生人から巻き添えを食うことを主とする。
* 寅宮にある者は、女命の場合、夫選びに恵まれないことを主とする。
* 太陽が寅宮・申宮で命宮を守る場合、【紫微七殺（しびしちさつ）】、天相（てんしょう）、【天同太陰（てんどうたいいん）】の各宮垣を枢軸とする。特に天同化禄（かろく）、太陰化権（かけん）、紫微化科（かか）を見ることを喜ぶ。

巨門は暗曜（あんよう）であるが、この星自体に光がないわけではない。ただ他の星の光を暗く覆い隠すことができるため、巨門（大きな門）と呼ばれ、暗蔽（あんぺい）の意を取る。

* 諸星の光輝の中で、太陽だけは照らさない所がない。ゆえに巨門は太陽を暗蔽することはできない。
* 太陽が落陥し、すなわち光輝が最も弱い時に限り、巨門によって暗蔽される。そのため、太陽が落陥している場合も巨門と同会するのは良くない。
* 巨門が他の星に与える影響は、各星の性質が暗蔽された結果によって決まる。

太陽と巨門が同宮または対拱（たいきょう）する場合、入廟（にゅうみょう）であれば巨門に暗蔽されず、光輝が遠くまで届く。ゆえに異民族や異郷の人から推崇されることを主とする。落陥（らっかん）であれば光輝が潜み隠れ、物事が竜頭蛇尾に終わる。

* 以上に論じたことは、巨門を推断する上での要点である。
* ただし、必ず星の全ての性質を推定した後、暗蔽の性質を加えて、初めて完全な推断ができる。

巨門は太陽が廟旺であることを最も喜ぶ。

* ゆえに寅宮の【巨陽（きょよう）】が吉化・吉曜を見た場合、富によって貴を得ることを主とし、名声が異域にまで広がる。
* 申宮で吉化・吉曜を見た場合、貴によって富を得ることを主とするに留まる。
* ゆえに外交、弁護士などに最も適している。

巨門は十二宮全てで禄（ろく）を見ることを喜び、化禄（かろく）が最も吉、禄存（ろくぞん）がそれに次ぐ。その一生の運限も化禄・禄存を見ることを喜ぶ。

* 凡そ巨門化権（かけん）の者は、特に大運・流年で禄を見ることを喜ぶ。
* 丑宮・未宮の【同巨（どうきょ）】が武曲化禄（ぶきょくかろく）及び貪狼化権（どんろうかけん）に挟まれている場合も比較的良い。
* 火星・鈴星と同宮することを最も恐れ、富貴であっても長続きしない。

**擎羊（けいよう）相夾／陀羅（だら）相夾**

* 身体が外傷を負う、または破相することに注意。
* 仕事上で障害に遭遇する。

**火星（かせい）会照**

* 波折（はせつ）、または人間関係上の闘争に遭遇する。
* 奔走（ほんそう）や労苦は避けられない。

**地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）同宮**

* 財が集まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作的なインスピレーションに恵まれる。

**太陽化禄（たいようかろく）同宮**

* 起業に有利、実権を握る。
* 企業内で主管の階級に昇進できる。

**禄存（ろくぞん）同宮**

* 財を築く能力があり、財を蓄えて富を成すことができる。

**天馬（てんま）同宮**

* 遷動（せんどう）、変化を主とする。
* 引越し、旅行、転職などの出来事が発生する可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の揮発を加速させ、仕事や事業の進展が順調になる。
* 凶星と作用する場合は、外地での波折や交通事故に遭遇しないよう注意すべきである。
* 天馬と太陽が同宮することを「雄馬（ゆうば）」と呼ぶ。顕貴（けんき）、物事を積極的に行うことを主とする。
* 天馬と禄存が同宮することを「折鞭馬（せつべんば）」と呼ぶ。商売、外地での奮闘に有利で、遠方で財を得て、成功を収めることができる。
* 天馬と地空が同宮することを「死馬（しば）」と呼ぶ。無駄働きが多く、労して成らずを主とする。

**化禄同宮／禄存同宮／天馬同宮**

* 商業に発展することが可能で、良い成果を上げられる。
* 発展が良ければ、それによって富を築く機会がある。

**吉格（きっかく） 巨日同宮格**

* 貴（き）を主とし、利を求めるよりも名を求める方が容易である。
* 政治活動、公職に就くことに適している。
* または、社会の著名人になる機会がある。

**禄馬交馳格（ろくまこうちかく）**

* 財源が旺盛であることを主とする。
* 遠方からの財を得ることができる。
* 置かれた環境の変化が大きく、外出旅行が多く、事業のために奔走して財を招く。

**双禄交流格（そうろくこうりゅうかく）**

* 財源があり、事業で富を成す機会がある。

**凶格（きょうかく） 命裡逢空格（めいりほうくうかく）**

* 名声や利益を求めることに不利であり、精神的に喪失感を抱きやすい。
* 理由のない財産損失の現象があり、財が自分の手元に留まりにくい。
* もし宗教を虔誠（けんせい）に信仰し、外界の名利を軽視すれば、内心ではかえって安らかな福を享受できる。

**羊陀夾命格（ようだきょうめいかく）**

* 失財や貧困を防ぐべきである。
* 友人との共同事業は再三考慮すべきである。
* もし裕福であっても、極度に節約し、一文たりとも使わない守銭奴に陥りやすい。

**馬落空亡（ばらくくうぼう）**

* 奔走忙碌（ほんそうぼうろく）を主とするが、全くの無駄働きとなる可能性が非常に高い。

**両重華蓋（りょうじゅうかがい）**

* 宗教との縁が深く、精神的な拠り所を重視する。
* 宗教信仰活動に従事すれば、成就することができる。
* 財運は妨げられ、貯蓄は比較的容易ではない。

**禄逢衝破（ろくほうしょうは）**

* 吉の中に凶が潜む兆候があり、安泰な時にも危険に備え、時には無い時のことを考えるべきである。
* 収入に応じて支出を抑え、勤倹な習慣を保てば、それでも財を蓄えることができる。

---

### 父母宮（ふぼきゅう）在(酉) 主星：天相（てんしょう）

**天相（てんしょう）同宮**

* 両親はコミュニケーションや協調に長け、開明的なやり方をする。
* 親子間の交流は良好である。

* 火星（かせい）または鈴星（れいせい）が独りで父母宮に入り、更に太陽・太陰が落陥または化忌（かき）を見ている場合、二姓延生（にしえんせい、継親がいること）を主とする。
* または、幼年期に父または母と離れて暮らすことを主とする。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって決まる。
* 父母宮は輔佐（ほさ）の単星を見ることを嫌う。特に対星（ついせい）を見た後で更に単星を見ることを嫌う（例：天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見た上で、文曲（もんきょく）を見ずに文昌（もんしょう）を見るなど）。
* 両重父母（りょうじゅうふぼ）、または両親の再婚、あるいは父の外室がいることを主とする。
* 父母宮は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（かいじん）を見ることを喜ぶ。両親が長寿であることを主とする。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見ることを嫌う。
* もし見た場合、星曜も不吉であれば、流年命宮（りゅうねんめいきゅう）及び小限（しょうげん）を検査する必要がある。
* もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星を見、更に煞忌（さつき）があれば、喪服に備える必要がある。長子嫡孫（ちょうしちゃくそん）は特に確実である。
* 時に流昌・流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽（れいがく）の星であるため、性質が良くない時は即ち喪服の礼を主とする。
* 流年父母宮に天巫（てんふ）を見ることも吉ではない。天巫は遺産の星であり、禄（ろく）が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌（さつき）を見ている場合、両親の喪服に備える必要がある。
* 天相が父母宮を守る場合、輔佐諸星に特に敏感である。
* もし昌曲夾（きょう）、魁鉞夾、左右夾（さゆうきょう）を見ている場合、両重父母、または母が一人以上いる可能性が非常に高い。更に単星が同宮または対拱している場合は特に確実である。
* 天相が火星・鈴星に夾まれている場合、両親から遠く離れることを主とする。天馬を見る場合は特に確実である。
* もし火星・鈴星に夾まれ、更に輔佐の単星が同宮または対拱している場合、二母（ふたはは）を主とする。
* 天相が昌曲、桃花（とうか）諸曜と同宮または会合している場合、母が一人以上いることを主とする（現代では父が一人以上いる可能性もある）。
* 天相が廉貞（れんてい）と同宮または対拱し、羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾である場合、刑克（けいこく）または遠離（えんり）を主とする。
* 煞夾（さつきょう）が無くても、輔佐の単星を見、更に桃花がある場合、二母を主とする。桃花がなくても、現代では上司や主管が二人以上いることがよくある。
* 天相は魁鉞（かいえつ）、左右（さゆう）を見ることを最も喜ぶ。また天官（てんかん）、天福（てんふく）、天貴（てんき）、解神、天德（とく）、龍徳（りゅうとく）、天巫、長生（ちょうせい）諸曜を見ることも喜ぶ。両親と和やかであることを主とする。また、上司に引き立てられやすいことを主とする。
* 天相が火星・鈴星、擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑（てんけい）、天傷（てんしょう）と同会（どうかい）する場合、両親に刑克があることを主とする。
* もし煞忌を見、更に輔佐の単星を見ている場合、太陰・太陽の廟旺を詳しく調べ、その両親の状況を判断する必要がある。一親が早く亡くなり、もう一親が再婚する可能性がある。
* 流年の天相が廉貞化忌（れんていかき）または武曲化忌（ぶきょくかき）と同会し、更に昌曲及び流煞（りゅうさつ）が重々しく沖会している場合、喪服があることを主とする。

廉貞が父母宮にある場合、その星が感情及び血縁を帯びる星であるため、その性質は非常に複雑である。特に廉貞が化禄（かろく）または化忌（かき）となる時、その性質は異常に敏感であるため、注意深く推断する必要がある。

* 廉貞化禄は、一般的に刑克しない、または感情が融和することを主とする。ただし、この時太陽は必ず同時に化忌となるため、基本的な性質は両親に不利である。ゆえにこの時、太陽・太陰が同会する星曜（どの宮垣にあっても）、及び父母宮の廉貞が同会する星曜を詳しく調べ、その後初めて推断を行うことができる。
* 廉貞化忌は、一般的に両親に不利、または刑克、生離、あるいは感情が融和しないことを主とする。太陽・太陰が同会する星曜を見て判断する必要がある。
* もし廉貞化忌が火星・鈴星、擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑、天傷などの星曜と同会する場合、一般的に刑克を主とする。
* もし廉貞化忌が火星と同宮、または天馬、天虚（てんきょ）と同宮する場合、両親から遠く離れることを主とする。
* もし廉貞化忌が鈴星と同宮、または殺破狼（さっぱろう）と同宮して吉星がなく、更に虚（きょ）、耗（こう）、刑、傷を見ている場合、出祀（し）、過継（けい）をすべきであり、両重父母を主とする。
* 廉貞が昌曲、桃花諸曜と同宮または会照する場合、妾腹の子である、または上代が陰盛陽衰（いんせいようすい）、あるいは父に外遇があることを主とする。
* 輔佐の対星が単星を帯びているのを見た場合、父に外遇があることを断定する。昌曲化忌を見た場合、妾腹の子であることを断定する。
* 廉貞化忌、桃花諸曜が全て集まる場合、両親の婚姻状況が複雑であることを主とする。
* 凡そ廉貞が桃花を帯びる者は、異性を顧客とする業界、または精神的な享受の色彩を帯びる業界に従事することが適している。
* 【廉殺（れんさつ）】、【廉破（れんぱ）】、【廉貪（れんどん）】の基本的な性質も刑傷を主とする。化忌で煞星を見る場合は更に甚だしい。
* もし廉貞化禄で、更に吉曜を見る場合、化解することが可能で、両親と遠く離れることが適している。古代では、再度父母に拝礼すること、過継、出祀が良いとされた。
* 廉貞が流年父母宮に入り、殺破狼と同会し、更に煞忌刑耗（さつきけいこう）が交侵（こうしん）する場合、父母を妨げることを主とする。特に流年白虎（りゅうねんびゃっこ）と流羊（りゅうよう）が流年父母宮で相会することを嫌う。

**左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照**

* 両親と縁があり、両親から可愛がられ助けられることができる。

**天魁（てんかい）会照**

* 両親は地位があり、自分の発展に助けとなる。

**擎羊（けいよう）同宮**

* 両親と子の間でコミュニケーションが不良、時に口論になることがある。

---

### 福徳宮（ふくとくきゅう）在(戌) 主星：天機（てんき）、天梁（てんりょう）

**天機（てんき）同宮**

* 心を労することを好み、思考に長けている。
* 物事に好奇心を持ち、根本的な原因を深く研究することができ、求知精神が称賛に値する。
* 若年期は勤勉で、頭の中は考えで一杯、じっとしていられない。

**天梁（てんりょう）同宮**

* 精神的なレベルの享受を重視し、文学を好む。
* のんびりとした中に少しの気だるさを伴う、ゆっくりとした田園生活を好む。

* 火星（かせい）及び鈴星（れいせい）が【福徳宮】に入ると、それぞれ精神的な浮躁不安を主とし、鈴星は特に内面の焦燥を主とする。
* 擎羊が【福徳宮】に入ると多労（たろう）を主とし、陀羅（だら）は多憂（たゆう）を主とする。
* ただし、地空・地劫が入ると、時には人をして思想が独特になり、必ずしも凶とは限らない。
* 【福徳宮】は昌曲（しょうきょく）を最も喜ぶ。また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜ぶ。
* 本宮も【命宮】を補助するために用いられ、人の聡明な知恵を推断できるからである。
* 【福徳宮】は禄存（ろくぞん）が入ることも喜ぶ。衝動に欠けるが、安楽を主とする。
* 『命宮』に禄存が入る場合の過度に用心深い性質や、煞星を見た場合に吝嗇になりやすい性質とは異なる推断をする。
* 魁鉞（かいえつ）が【福徳宮】を守ると、人に庇護されることを主とする。
* ただし、生涯身体に障害があったり、知的障害があっても人に庇護されるため、その吉凶は注意深く推断する必要がある。
* 天機が福徳宮を守る場合、一般的に多思（たし）多慮（たりょ）、興味が多く、思想が集中せず、考慮が周密さに欠けることを主とする。
* もし陷宮（かんきゅう）に居る場合、更に多学不実（たがくふじつ）になりやすく、考慮する時に袋小路に陥り、憂慮が多い。
* 地空・地劫と同会する場合、人生が空虚であると感じ、宗教信仰を持ちやすい。
* 天機が火星・鈴星を見る、または火星・鈴星に夾まれている場合、心身ともに労苦し、安寧を得られないことを主とする。化忌（かき）であれば更に甚だしく、しばしば功を成し損なう。
* 天機化禄は化権（かけん）に及ばない。化権であれば安定性を増し、動揺を減らす。また思想の周密性も増す。
* 天機が吉曜と会っても、その安定性を増すことはできない。ただし煞星を見ると、かえってその動揺を増す。
* 天機と天梁（てんりょう）が同宮または対拱（たいきょう）し、煞星がない場合、常に自ら楽しみを見出すことができる。
* 煞星がある場合、思想が極端な方向に走りやすい。地空・地劫と同宮する者は更に甚だしいが、哲理に深く沈潜すれば、しばしば成就を収める。
* 天機天梁の組み合わせで、天梁が化禄となり、更に煞忌（さつき）刑耗（けいこう）空劫（くうごう）を見た場合、財のために心を労し、煩悩が多い、あるいは火のように昼夜奔走することを主とする。
* 天梁が化権、化科（かか）である場合も、筆算に優れ、計画、管理、設計の才能があることを主とする。
* 天機天梁で天機化忌である場合、不眠になりやすいことを主とする。
* 天機天梁は火星・鈴星と同宮することも嫌う。煩躁不安（はんそうふあん）を主とし、自ら煩悩を招きやすい。
* 更に地空・地劫を見ると、人生が常に空虚であると感じ、そのため焦燥（しょうそう）しつつも消極的になり、不良不莠（ふりょうふゆう）になりやすい。
* 天梁は清貴（せいき）を主とする。ゆえに福徳宮に居る時、人は精神的な享受を重視する。
* 入廟の太陽と同会すれば、太陽はその孤（こ）忌（き）の性質を解消することができ、自然と精神生活が豊かになる。
* 天梁化禄は嫉妬を招きやすい。化権であれば、自尊心が非常に強い。化科であれば、聡明で鋭敏、学術研究に適している。
* 天巫（てんふ）と同宮すれば、思想が超脱している。華蓋（かがい）と同宮すれば、哲理に傾倒する。この二者が更に地空・地劫と会う場合、その思想は人には理解されにくい。
* 天梁と天機が同宮または対拱する場合、心を労し、精神を費やす。天機化忌であれば、うろたえやすく、また凡そ物事に宗旨や主張に欠ける。
* 天梁が入廟すれば、一生安暇（あんか）であり、名士の風格があり、俗務を処理することを好まない。
* もし天梁が陷地（かんち）に居る場合、怠惰で暇を盗む性質に転化する。科文諸曜（かぶんしょよう）を見る場合は特に甚だしい。
* 天梁が火星に遭遇すると、煩躁不安になりやすい。鈴星と同宮すると、思想に陰暗面が多い。
* 陀羅と同宮すると、自ら煩悩を招く。擎羊と同宮すると、吉星がなければ是非（ぜひ）や競争を引き起こし、吉星があれば学問を好み慎重に考える。
* 地空・地劫と同宮すると、理想が高すぎすることを主とする。
* 太陽・天梁が煞忌（さつき）刑耗（けいこう）天月（てんげつ）と同会する場合、不良な嗜好に染まりやすいことを主とする。

**火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照**

* 気性が煩躁（はんそう）不安になりやすい。

**地劫（ちごう）会照**

* 福分が浅く、不幸せになり、あれこれと考えすぎる。

**太陰化科（たいいんかか）会照**

* 好きな物事に対して心力を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 精神の安定に役立ち、明晰な思考を保つ。
* もし商売を始めれば、非常に勘定高い能手である。
* 享受することを知っているが、収入に応じて支出をすべきである。

**天同化忌（てんどうかき）会照**

* 福分が比較的薄い。
* 身体の健康に注意すべきである。

---

### 田宅宮（でんたくきゅう）在(亥) 主星：紫微（しび）、七殺（しちさつ）

**紫微（しび）同宮**

* 高層ビル、または地勢の高い場所に住むことを好む。
* 祖産を継承することができ、財産管理能力がある。
* 次第に不動産を買い足すことができる。

**七殺（しちさつ）同宮**

* 不動産の所有権の変動性が大きい。
* 不動産を所有する欲望が強烈であるが、取得の手段に注意すべきである。

* 紫微が独坐（どくざ）して田宅宮を守る場合、一般的に自己所有の不動産を持つ。
* 午宮にある者は、高層ビルや高地に適している。
* もし禄存と同宮または化禄が対拱（たいきょう）している場合、財を生む場所を置くことが適している。砂利採取場、鉱山など。また不動産の売買にも適している。
* 紫微と七殺が同宮または対拱する場合、天府（てんふ）の吉凶を見る必要がある。
* もし庫が満ち溢れていれば自己所有の不動産を持つ。
* もし府庫空露（ふこくうろ）であれば、財産が動揺する。
* 化忌（かき）、地空・地劫、天刑、天耗（てんこう）、天虚（てんきょ）などの星を見た場合、財産が消磨（しょうま）し破耗（はこう）することを主とする。
* 凡そ紫微が田宅宮を守る場合、紫貪（しどん）を除いて（貪狼化忌は依然として）、火星を見るのは良くない。
* 更に擎羊・陀羅、地空・地劫、天虚、天耗を見る場合、名義上の不動産に火災があることを主とする。擎羊・陀羅が失陷（しつかん）する年にその徴候が現れる。
* 紫微が田宅宮を守り、輔佐吉曜（ほさきつよう）を見ている場合でも、昌曲（しょうきょく）化忌を嫌う。不動産の売買で文書契約によって損失を被ることを主とする。
* 紫微星系が田宅宮にあり、もし輔佐吉曜が同会する場合、集団で住むことを主とする。また、奉仕する機構の従業員が多いことを主とする。
* 凡そ紫微星系が田宅宮を守り吉星を見る場合、不動産を取得することを主とする。現代では、しばしば株式会社の創立期である。
* 紫微星系が田宅宮を守り、忌星（きせい）、流煞（りゅうさつ）が入る、大限流煞（だいげんりゅうさつ）に沖会する。
* 更に陰煞（いんさつ）、喪門（そうもん）、白虎（びゃっこ）を見る場合、年長の親の喪服があることを主とする。ただし、父母宮に昌曲を見る、または命宮に昌曲を見る、あるいは田宅宮に昌曲を見る場合に限る。
* 紫微星系が田宅宮を守り、吉曜、吉化（きっか）があり、天喜（てんき）または紅鸞（こうらん）を見る、流昌・流曲が入る場合、その年に人口が増えることを主とする。
* 吉曜を見ない場合、親戚や友人が一時的に身を寄せに来る、奉仕する機構では実習生や臨時職員が来ることを主とする。
* 紫微星系が田宅宮を守る場合、一般的に住居や会社は風水の影響を受けないことを主とする。ただし、火星・鈴星、地空・地劫、陰煞を見る場合は、依然として風水に注意すべきである。

* 七殺が田宅宮に入る場合、独坐（どくざ）であれば、寅宮・申宮の二宮を除いて、不動産取得に不利である。
* 更に不動産売買の仕事に従事することに不利である。
* 七殺は禄（ろく）を得ることを最も喜ぶ。祖産や父祖の業がなくても、自力で不動産を所有することができる。
* もし七殺が禄存と同宮し、更に化禄が重なり、ただし同時に煞曜（さつよう）空劫（くうごう）を見ている場合、祖業はまず破敗するが、大運（たいうん）が佳美な時に旧観を回復することができる。
* 七殺が火星・擎羊と同宮する者は、中年以降に初めて財産を築くことができることを主とする。
* もし陀羅・鈴星と同宮する場合、家宅が不安定であることを主とする。奉仕する機構内でも陰湿な中傷が多い。
* 七殺が地空・地劫・天刑・天耗と同宮する場合、家業が破敗することを主とする。
* 七殺が陀羅・火星と同宮する者は、流煞（りゅうさつ）が沖起（ちゅうき）すると、一人で虚（きょ）驚（きょう）することを主とする。
* 七殺は風水に敏感ではない。ただし廉殺（れんさつ）、武殺（ぶさつ）は風水に注意すべきである。

**天鉞（てんえつ）会照**

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。
* 継承することができ、自分の発展に役立つ。

**文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照**

* 祖業を継承することができ、不動産を購入することを喜ぶ。

**陀羅（だら）会照**

* 祖業は留まり難く、財を破り不動産を売却する。

**武曲化権（ぶきょくかけん）会照**

* 不動産を購入する欲望があり、積極的に行動に移す。
* 購入後、必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を得る。
* 不動産の価格や立地に非常に注意を払い、不動産のエキスパートである。

---

### 事業宮（じぎょうきゅう）在(子) 無主星

あなたの事業宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 夫妻宮（ふさいきゅう）：(午)にあり - 天同（てんどう）、太陰（たいいん）が主星
* 命宮（めいきゅう）：(申)にあり - 太陽（たいよう）、巨門（きょもん）が主星

あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係している。

* 事業宮は陀羅（だら）を見ることを最も嫌う。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実質が伴わず、権力が空（くう）に掛かる。
* 時に事業が反復し、安穏に居てその成功を享受することが難しいことを主とする。
* 事業宮で擎羊（けいよう）を見ると、古人は武職（ぶしょく）にのみ適していると考えた。現代ではしばしばエンジニアや技術者である。
* 事業宮で火星・鈴星を見ると、波折（はせつ）を主とする。ゆえに、艱難辛苦を経て初めて事業が安定することが多い。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、即ち事業が不吉であるとは限らない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事することが適しているかを推断すべきである。
* すなわち、趨吉避凶（すうきつひきょう）の機会となる。
    * 例：太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌を以て財を求める」ことが適している。ゆえに教育、または法律の仕事に従事することが適している。
    * 例：刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や紀律の仕事に従事することができる。
* 事業宮が禄存（ろくぞん）と同宮する場合、一般的に既存の事業を経営するか、サラリーマン階級に適しているだけで、富を論じることはできない。
* もし更に地空・地劫と同宮する場合、進退に拠り所を失い、しばしばサラリーマンに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求め、結果的に困境に陥ることを主とする。
* 一生の事業を推断する際、時に中年大運（ちゅうねんたいうん）の事業を参考にする必要がある。
* 例：元の命盤の事業宮が非常に良くても、中年事業宮が大きく破敗する場合、早すぎる独立開業は適していない。これもまた趨吉避凶の道である。

* 天同が事業宮を守る場合、事業は必ず白手（はくしゅ）創興（そうきょう）することを主とする。別の意味から言えば、父祖の業があっても継承し難く、困難を経験した後で初めて事業が成功することを主とする。
* 天同化禄、または禄存と同宮する場合、白手創業の意味は特に明らかである。
* 時に中年以降になって初めて足場を固めることができ、中年以前は事業が反復し変化が多いことを主とする。
* 天同化忌は、しばしば若年期から働く必要があり、ただし事業の創興は化禄よりも早い可能性がある。中年以降に安定して守ることができれば、意気揚々となることができる。辰戌丑未（しんじゅつちゅうび）の四宮にある者は特に確実で、戌宮にある者が最も上格、未宮がそれに次ぐ。
* 天同が事業宮にある場合、しばしば禄馬（ろくま）を見なくても、離郷背井（りきょうはいせい）して発展することが適していることを主とする。（命宮にある者も時にそうである）。
* 天同は四煞（しさい）に異常に敏感である。
    * 擎羊（けいよう）と同宮すると、事業に争奪、競争が発生することを主とする。
    * 陀羅（だら）と同宮すると、事業がある段階まで発展した後、目に見えない変化が発生することを主とする。
    * 火星・鈴星と同宮すると、焦慮（しょうりょ）が多く、心血を吐き出すように努力した後で初めて成功を収めることができることを主とする。
* ゆえに四煞と同宮する時、天同が忌星に化した場合、一生の事業は必ず波折（はせつ）が重なり、天同化忌で煞星と同宮しない者とは性質が全く異なる。
* 天同はまた芸術の星であり、音楽に傾倒する性質がある。事業宮に居て、桃花諸曜（とうかしょよう）が同会する場合、芸術に発展することができる。
* ただし、【天同天梁】の星系は、火星・鈴星を見ない場合に限る。さもないと、途中で挫折することを断定する。
* 天同が地空・地劫と同宮すると、その芸術的な気質も強める。ただし、個人の独自の風格を確立する必要があり、またその潜在能力もある。
* 天同が命宮または事業宮にあり、火星・鈴星と同宮または対拱する場合、声帯がかすれることを主とする。もし音楽、歌唱に従事する場合、風格の配合に注意する必要がある。
* 天同が昌曲、天才（てんさい）と同宮する場合、文芸事業にも適している。龍池、鳳閣（ほうかく）と同宮する場合、器楽、または文化事業における技術的な仕事に適している。
* 天同が左輔（さほ）・右弼（うひつ）と同会する場合、天同が忌星に化していない場合に限り、助力（じょりょく）を得ることを主とする。さもないと、たとえ部下がいても、役に立たないと感じ、依然として自ら行う必要がある。
* 天同はまた享受（きょうじゅ）を主とする。ゆえに事業宮に居る時、美しい、または享受の色彩を帯びる業界を経営することが適していることが多い。
* 天同が墓（ぼ）に入る（長生十二神（ちょうせいにしん）の墓星と同宮）ことは適していない。事業と個性が合わないことを主とする。または「賢明な主に巡り会わない」という感覚を持つ。

* 子宮・午宮の【天同太陰（てんどうたいいん）】が禄存（ろくぞん）を見る、または化禄（かろく）を見る場合、父祖の業を継承することを主とし、また守成（しゅせい）することができる。
* または、既存の局面の下で発展することを主とし、革新は適していない。
* 【天同太陰】が事業宮を守る場合、事業の変化が多いことを主とし、また多方面の事業を持つことを主とする。政府機関や企業機構に勤務している場合でも、その責任が多岐にわたるか、一つに留まらない。
* 【天同太陰】で太陰化忌（たいいんかき）である場合、祖業を守らず、また守成することもできない。変化を経て初めて事業の財源が安定することを主とする。
* 【天同太陰】で天同化忌である場合、動揺不安を主とし、しばしば離郷背井して初めて白手創業することができる。火星・鈴星を同時に見る場合は特に確実である。
* 【天同太陰】が事業宮にある場合、しばしば内務と外務を兼顧（けんこ）する才能があり、また責任感がある。ただし、独り立ちする機会は比較的少ない。

* 太陰（たいいん）は富を主とし、貴（き）を主としない。ゆえに事業宮を守る時、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）が同会するのを見て、初めてその人が社会的な地位を持つことを主とする。
* 太陰が科文諸曜（かぶんしょよう）と会う場合、文芸、メディア事業に適している。また政治にも従事できるが、政務も必ず文化に関係する。
    * 科文諸曜とは、昌曲、龍池・鳳閣、天才、化科を指す。
* もし科文諸曜を見、更に桃花諸曜（とうかしょよう）が会いに来る場合、芸術的な成就を主とし、更に舞台芸術に適している。
* 太陰が魁鉞（かいえつ）または輔弼（ほひつ）と同会する者は、政治に従事できる。ただし、相当な学歴の配合が必要であり、その後初めて昇進して高位に就くことを主とする。さもないと、徒（いたずら）に虚名（きょめい）を持つだけで、ある限度まで昇進するとそのまま停滞し、才能が認められないという感情を持つに至る。
* 太陰が入廟（にゅうみょう）、または【機月同梁（きげつどうりょう）】格で、太陰化禄、天同化権、天機化科（てんきかか）を得て、巨門化忌（きょもんかき）を見ず、また煞曜（さつよう）を見ない者は、かえって軍警察界、または刑法紀律部隊に勤務することが適している。
* 大きな権力を握ることができ、これは夜生人にとって特に貴であり、日生人はそれに次ぐ。
* 太陰が落陥して事業宮を守る場合、終生の事業変動が多く、財帛は更に蓄積し難い。
* もし太陰が落陥し、文曲化忌（もんきょくかき）が同宮する場合、江湖をさまよう落魄（らくはく）した文士となる。
* 太陰が地空・地劫と同会し、科文諸曜が合する場合、業界の慣例を打ち破り、発明や創造がある。または工芸の発明家となる。科文諸曜がない者は、理想が現実よりも高すぎ、どのような業界に従事しても、空虚で実質を伴わないものになりやすい。
* 【機月同梁】格を成す者は、もし禄権科（ろくけんか）の会合がない場合、まず太陰が入廟か落陥かを詳しく調べる必要がある。入廟であれば、大機構や企業で独り立ちすることができる。落陥であれば、時勢に応じて、成り行きに任せることが適している。
* 太陰は財星であり、計画を主とし、行動を主としない。ゆえに事業を守る時、たとえ財務に関わる職務に就いていても、計画や策謀に適しており、実際の行動には適していない。
* 太陰が入廟し、禄を得て、煞星がない、または少ない場合、天機化忌（てんきかき）と同会する場合、かえって投機事業に従事することが適している。ただし、大運または流年の配合が必要である。
* 太陰は天同化禄を最も喜ぶ。これもまた白手起家（はくしゅきか）を主とする。
* ただし、天同化忌である場合、煞星があれば事業の挫折を主とする。煞星がなければ、低層から発展し、最終的に成就することができる。
* 卯宮・酉宮の太陰が事業宮を守り、天同が対拱する。一般的に酉宮は卯宮よりも優れている。酉宮では事業が広大で、外国にまで拡張することができ、または一生の事業が外国と関係する。卯宮では、勤務することが適している。

**火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照**

* 事業上で障害に遭遇する。
* もし軍警察界に勤務する場合、かえって個人の威望を増し、管理能力を持つ。

**地空（ちくう）会照**

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。
* また投機的な売買も適していない。損を被る可能性がある。

**太陽化禄（たいようかろく）会照**

* 男命は自力での起業に有利である。
* もし企業内で勤務する場合、実権を持つ主管になることもできる。
* 女命は配偶者の能力が優れており、事業の発展において起業者であるか、公営または民営機構の主管であることを主とする。

**太陰化科（たいいんかか）会照**

* 財産管理が上手な配偶者がおり、金銭の計算が細かい。
* 事業における金銭管理に役立つ。

**天同化忌（てんどうかき）会照**

* 職場の貴人（きじん）が少なく、人脈の発展が良くない。
* 自分自身が辛労するが、成果は限られる。

**禄存（ろくぞん）会照**

* 金銭の蓄積に役立つ。
* 資金繰りが逼迫することはない。
* 相当な財産を所有することができる。

**天馬（てんま）会照**

* 事業のために非常に奔波忙碌（ほんそうぼうろく）する状況がある。
* もし昇進の機会に遭遇すれば、一足飛びに昇進する可能性がある。
* ただし、過度の労苦により健康を損なわないよう注意すべきである。

**化禄会照／化科会照**

* 仕事上で評価され、昇進の機会がある。

**化禄会照／禄存会照／天馬会照**

* 起業や商売に適しており、利益を得ることができる。

---

### 交友宮（こうゆうきゅう）在(丑) 無主星

あなたの交友宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 子女宮（しじょきゅう）：(巳)にあり - 天府（てんふ）が主星
* 兄弟宮（きょうだいきゅう）：(未)にあり - 武曲（ぶきょく）、貪狼（どんろう）が主星
* 父母宮（ふぼきゅう）：(酉)にあり - 天相（てんしょう）が主星

あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係している。

* 武曲（ぶきょく）が子午辰戌丑未（しごしんじゅつちゅうび）の六宮垣（ろくきゅうえん）で交友宮を守る場合、交友が広範であることを主とする。すなわち【武府（ぶふ）】、【武貪（ぶどん）】、武曲が貪狼に対拱する三つの星系である。
* ただし、武曲貪狼の組み合わせは、酒肉朋友（しゅにくほうゆう、遊び仲間）が多いことを主とする。ゆえに子午（しご）の二垣にある【武府】のみが、益友（えきゆう、良い友達）が多いことを主とする。
* 武曲化禄（ぶきょくかろく）が交友宮にある場合、左輔（さほ）・右弼（うひつ）を見る必要がある。その後初めて部下が有能であることを主とする。
* もし輔弼がなければ、友人や部下のために奔波（ほんそう）し精神を傷つけることを主とする。
* もし武曲化忌（ぶきょくかき）であれば、部下に侵吞（しんとん）され、友人に剥削（はくさく）される、または友人や部下に巻き添えを食って損失を招くことを主とする。
* 武曲化忌が火星・鈴星と同宮する者は、友人または部下に裏切られることを主とする。
* 擎羊・陀羅と同宮すると、横逆（おうぎゃく）を加えられ、競争や裏切りに遭うことを主とする。更に地空・地劫を見ると、損耗が非常に重い。
* 【武曲貪狼（ぶきょくどんろう）】は、飲食を共にする友人が多い。桃花諸曜（とうかしょよう）を伴う場合は特に甚だしい。
* もし更に煞忌（さつき）刑耗（けいこう）空劫（くうごう）を見ると、それによって災いを招き、あるいは訴訟や官の紛争に巻き込まれるに至る。
* 【武曲貪狼】が火星・鈴星と同宮すると、交友が最初は熱いが最後は冷める、甚だしくは凶悪な結末を迎えることを主とする。煞星を見る場合は特に甚だしい。
* 『武曲貪狼』で貪狼化忌である場合も、侵奪（しんだつ）されることを主とする。
* もし貪狼化禄であれば、昌曲（しょうきょく）や桃花を見ない方が良い。さもないと酒肉朋友が多い。ただし吉星を見ると、飲食を共にする中で助力や機会を得ることも主とする。
* 凡そ武曲が交友宮に坐す場合、基本的な性質は不利である。交友が広くなく、部下が無力であることを主とする。
* ただし、天府と同宮または対拱する者は交友が多いが、これも有能であることを主とはしない。
* 吉曜（きつよう）を見ると、二、三の助力や知己（ちき）を得ることができる。もし煞忌を見る場合、巻き添えを食う、または侵吞されることを断定する。

* 貪狼（どんろう）は応酬（おうしゅう）を主とする。交友宮に居る場合、基本的な性質として場面だけ付き合う友人が多くなる。
* 吉化（きっか）や吉曜（きつよう）を見る必要がある。その後初めて益があり、部下が多数いることを主とする。さもないと、ただの通り一遍の交友に過ぎない。
* もし貪狼が桃花諸曜と同宮し、更に天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、天姚（てんよう）、陰煞（いんさつ）を見る場合、酒肉朋友と交わり、酒色（しゅしょく）を追い求め、事ある時には助力がないことを主とする。
* 貪狼が輔佐吉曜と会う、更に天巫（てんふ）、恩光（おんこう）、天福（てんふく）を見る場合、友人及び部下が有能であることを主とする。
* 輔佐諸曜が全て対星（ついせい）であるのを見た場合、友人及び部下が多数いることを主とする。
* 貪狼が煞曜と同宮し、桃花を見る場合、酒色財気（しゅしょくざいき）のために災いを招くことを主とする。
* 更に化忌（かき）と会うと、友人または部下に陥害（かんがい）、巻き添えを食うことを主とする。地空・地劫を見る者は、それによって財産を破る損耗が更に重い。
* 貪狼が吉化と同会する、特に貪狼化禄である場合、友人に歓迎され、部下に擁護されることを主とする。ただし、友情に限られ、権威を主とはしない。
* 貪狼化忌が交友宮にある場合、友人及び部下に侵奪されることを主とする。更に桃花、昌曲（しょうきょく）を見ると、酒色によって禍（わざわい）を起こすことを主とする。
* 流年（りゅうねん）の貪狼が交友宮を守り、化忌（かき）となり、煞耗（さつこう）を見る場合、友人または部下の巻き添えを防ぐべきである。
* 白虎（びゃっこ）、官符（かんふ）、貫索（かんさく）を見る場合、それによって訴訟に巻き込まれることを主とする。
* 凡そ貪狼が禄存（ろくぞん）と同宮する者は、更に吉化吉曜がない場合、外出先で小人に掣肘（せいちゅう）されることを主とする。流禄（りゅうろく）が同宮する者も同様である。

**左輔（さほ）同宮／右弼（うひつ）同宮**

* 能力のある友人や部下を得ることができる。
* 事業上で助力を得られる。

**天魁（てんかい）同宮／天鉞（てんえつ）会照**

* 忠実で正直な友人や部下を多く得る。
* 困難に遭遇した時、立ち上がって助けてくれる。

**文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照**

* 才能ある友人と交わり、能力のある部下を持つことができる。

**擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照**

* 友人間で争いがあり、口論がある。双方の和解に不利である。
* 部下は心から指導を受け入れることができない。かえって内部で破壊的な行動をする。

**武曲化権（ぶきょくかけん）会照**

* 個性が剛強な友人がいる。
* 金融、財経（ざいけい）関連の業界に従事する友人と知り合うことができる。

**左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照**

* 益友を得ることができ、自分を助けてくれる。
* 部下に能力があり、仕事で自分の憂いを分かち合ってくれる。

---

### 遷移宮（せんいきゅう）在(寅) 無主星

あなたの遷移宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 夫妻宮（ふさいきゅう）：(午)にあり - 天同（てんどう）、太陰（たいいん）が主星
* 命宮（めいきゅう）：(申)にあり - 太陽（たいよう）、巨門（きょもん）が主星
* 福徳宮（ふくとくきゅう）：(戌)にあり - 天機（てんき）、天梁（てんりょう）が主星

あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係している。

* 太陽（たいよう）は動くことを宜（よろ）しとし、静止することを宜しとしない。発散することを宜しとし、収斂することを宜しとしない。
* 遷移宮に居る場合、祖業に不利であり、離郷背井（りきょうはいせい）して福を発することを主とする。
* 古代の女命で太陽が遷移宮に居る場合、家を離れて遷移することは、時に再嫁（さいか）の兆候でもあった。これは古代の女子に事業がなかったため、遷動は開創を主としないからである。
* 太陽が入廟（にゅうみょう）して遷移宮を守る場合、外地で発達し、表現できることを主とする。
* もし落陥（らっかん）であれば、浮動（ふどう）して不安定であり、奔波（ほんそう）し労苦することを主とする。
* 太陽は貴（き）を主とし、すなわち社会的な地位の獲得が非常に重要である。
* 遷移宮に居る場合も同じ意味合いを持ち、ゆえに、しばしば外地での就学、研修、経歴の増加に適しており、外地での商売には必ずしも適していないことを示す。
* 命宮に正曜（せいよう）がない場合、対宮の【太陽天梁（たいようてんりょう）】、【太陽太陰（たいようたいいん）】、【太陽巨門（たいようきょもん）】は、いずれも離郷背井、移根換葉（いこんかんよう）に適している。
* もし命宮に火星・鈴星がある場合、更に他郷（たきょう）が即ち故郷であることを主とする。
* 禄馬（ろくま）が命宮または遷移宮で同会する場合も、一生の事業が異域（いいき）で、または外国人の支持を受けて行われることが適していることを主とする。
* 太陽が落陥し、更に煞忌刑耗（さつきけいこう）諸曜（しょよう）を見る場合、遷移に不利であり、しばしば徒労に終わり、しかも是非（ぜひ）、破耗（はこう）、挫折を招きやすい。
* 凡そ太陽が遷移宮に居る場合、発貴（はっき）求名（きゅうめい）にのみ有利であり、聚財（しゅざい）を主としない。これは基本的な性質である。
* ゆえに、他の財帛を主る星曜が会合しない限り、たとえ太陽化禄（かろく）であっても、遷移によって富を築くことを主とはしない。

* 太陽と巨門が同宮または対拱（たいきょう）する場合、一般的に商売に比較的有利であり、異郷または外国人の賞識を得ることができる。ただし、心労を主とする。
* 火星・鈴星を見ると、更に奔波を主とする。
* もし巨門化忌（かき）であれば、必ず唇舌（しんぜつ）を費やす。
* 太陽化忌（かき）であれば、口舌（こうぜつ）や恨み言を招きやすく、煞星を見ると、更に他人の過ちを代わりに受けることを主とする。
* もし吉化（きっか）や吉曜（きつよう）を見る場合、初めて助力が大きくなる。
* 巨門が遷移宮を守る場合、太陽を見る必要がある。太陽の光輝があれば遷移に有利であり、外地で人望があることを主とする。
* もし太陽が光輝を失うと、外地で是非口舌（ぜひこうぜつ）や恨み言を招くことを主とする。
* ただし、太陽が巳宮・午宮の二宮で、光輝が強すぎる場合も適していない。外出先で鋒芒（ほうもう）を露（あらわ）にしすぎるのは良くない。
* もし太陽が亥宮で落陥して命宮を守り、巨門が遷移を守る場合、更に遷移に不利である。さもないと、徒（いたずら）に紛糾を引き起こし、しかも機会を失いやすい。太陽が吉曜及び吉化と会う者は特に確実である。
* 巨門が遷移宮にある場合、基本的な性質は命宮にある場合と同じであり、これも「口舌を以て財を求める」ことを主とする。
* 化禄または禄存と同宮する者、輔佐吉曜を見る者が佳（よ）い。
* もし吉煞（きつさつ）が混雑する場合、政治に従事することは適しておらず、商売にのみ有利である。
* 巨門化権（かけん）の者は、外地で言論や弁舌によって人の信用を得ることができる。太陽、天梁、昌曲（しょうきょく）が吉会（きっかい）すれば、講学に適している。
* 巨門化禄であれば、太陽は必ず同時に化権となる。もし太陽が廟旺（みょうおう）であれば、遷移後、外国人や異郷の人に引き立てられ、賞識されることを主とする。
* ただし、煞曜が同時に会照または同宮する場合、是非の困擾（こんじょう）もある。または事務の必要性から、心を労し精神を費やす。
* 巨門化忌は、進退不安、労碌奔波（ろうろくほんそう）を主とする。更に煞刑（さつけい）虚耗（きょこう）諸曜を見る場合、是非困擾、口舌糾紛（こうぜつきゅうふん）が相次いで起こる。
* もし巨門化忌が地空・地劫を見る場合、外地での処事（しょじ）において、しばしば内心の猶予が多く、進退に拠り所を失うことを主とする。
* 巨門が巳宮・午宮の太陽と会う場合、もし太陽化禄・化権であれば、外地で勢威によって人を凌駕することができる。ただし、少しでも煞曜を見ると、流年大運（りゅうねんたいうん）が不吉な時に即座に是非を招きやすい。
* もし巳宮・午宮の太陽化忌であれば、更に是非口舌が頻繁であることを主とする。強引に出すぎず、鋒芒を露わにしないことが適している。さもないと敗北を招きやすい。
* 煞星を見ない場合、「口舌求財」の業界に従事すれば、是非を免れることができる。
* 流年の巨門が遷移宮を守り、禄（ろく）を見る場合、初めて外郷異域（いむ）へ行くことができる。煞星を見ると、精神を浪費することを主とする。
* もし煞忌刑耗諸曜が湊会（そうかい）する場合、謂れのない災難があることを主とする。
* 凡そ巨門が禄存と同宮する者は、更に吉化吉曜がない場合、外出すると小人に掣肘（せいちゅう）されることを主とする。流禄（りゅうろく）が同宮する者も同様である。

**鈴星（れいせい）会照**

* 外出先で心が安らがない。外傷を負わないよう注意すべきである。
* 驚恐（きょうく）を避ける。

**地劫（ちごう）同宮／地空（ちくう）会照**

* 外地での発展に挫折する状況がある。他人の策略、濡れ衣に注意すべきである。
* また他人に巻き添えを食うことを避けるべきである。

**太陽化禄（たいようかろく）会照**

* 外地で発展し、名声を得て、交際に長ける。
* 公営または民営機構に勤務する者は、主管となり、一方の業務を掌（つかさど）ることができる。

**太陰化科（たいいんかか）会照**

* 外地で発展し、貴人（きじん）の助けを得ることができ、運が良い。
* 考慮に値する方向である。

**天同化忌（てんどうかき）会照**

* 外地で無用な人事上の紛擾（ふんじょう）に巻き込まれやすく、心力を窮耗（きゅうこう）する。
* 凡そ物事は和を以て貴しとなし、人に濡れ衣を着せられないよう注意すべきである。

**禄存（ろくぞん）会照**

* 外地での発展が思い通りになり、金銭を稼ぎ蓄えることができ、衣食に困らない。

**天馬（てんま）会照**

* 常に外出して奔波忙碌（ほんそうぼうろく）する。
* 交通事故の発生に注意すべきである。

**化禄会照／化科会照**

* 外地での発展に有利であり、発展分野で名声を得ることができる。

**化禄会照／禄存会照／天馬会照**

* 遠方での発跡（はっせき）開展（かいてん）事業に有利であり、錦を飾って故郷に帰る機会がある。

---

### 疾厄宮（しつやくきゅう）在(卯) 主星：廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）

**廉貞（れんてい）同宮**

* 癌、性病、心臓病、内分泌不協調、腎虚に注意。
* 罹患する症状は、難病に属するものが多い。

**破軍（はぐん）同宮**

* 生殖器系統の病気、内分泌失調、皮膚病に注意。
* 女命は婦人科の病気に注意し、流産、堕胎の事態を防ぐべきである。

* 廉貞は陰火に属する。ゆえに血を主る。
* 凡そ廉貞が主る病患は、概ね血分に関係する。
* 古人は「男は精を重んじ、女は血を重んじる」と考えた。ゆえに廉貞は精液も主る。
* 不妊かどうかを見る場合、どの宮位にあっても、前人は廉貞を見る。
* 火星・鈴星、地空・地劫を陷郷（かんきょう）で見た場合、ちょうど大限子女宮（だいげんしじょきゅう）、疾厄宮、命宮に値すれば、不妊と断定された。
* 血から精に類推すれば、夢精、手淫、精子不足などの病患の徴候となる。
* ゆえに廉貞化忌は血の病と見なされ、喀血（かっけつ）を主とするだけでなく、不意の事故による出血も主とする。
* これから膿血（のうけつ）の災難に引伸され、ゆえに瘡癩（そうらい）、梅毒、淋病の類とも推断された。
* 最も穏やかな徴候はにきびであり、もし凶煞（きょうさつ）が重々しく、武曲化忌も見ている場合、白血病となる。
* 女命の場合、月経血の枯渇、白帯下（はくたいげ）、月経不順の類と推断される。
* 古人の疾病理論は、陰陽表裏に分けられる。血は陰に属し、裏である。それと相対するものは気であり、気は陽に属し、表である。表裏は相依る。
* このため、廉貞によって気の病患も見ることができる。
* ゆえに廉貞は風邪、咳、肺病の類も主る。火星、陀羅を見る場合に重くなる。
* 【廉貞破軍（れんていはぐん）】が煞星と同宮すると、結石も主とする。もし火星が同宮する場合、不意の事故による外傷を主とする。
* 文曲化忌（もんきょくかき）と同宮すると、水厄（すいやく）を主とする。
* 凡そ【廉破】が罹患する不意の事故は、全て頭部や顔面の負傷を主とする。もし【廉殺（れんさつ）】であれば、骨の負傷を防ぐべきである。
* 廉貞は四化（しか）及び煞曜（さつよう）に異常に敏感である。大限（たいうん）・流年（りゅうねん）で互いに沖会（ちゅうかい）する状況に注意する必要がある。
* 概ね、武曲化忌を見ることを最も嫌い、擎羊・陀羅と同宮することも最も嫌う。

* 破軍（はぐん）は陽水（ようすい）に属する。ただし、それが耗星（こうせい）に化す関係で、消耗性の疾病を主とすることが多い。
* 最も一般的なのは糖尿病、または特定の栄養を吸収できない内分泌失調である。
* ゆえに本命疾厄宮（ほんめいしつやくきゅう）で破軍が守垣し、刑煞（けいさつ）が重々しい場合、小児期から先天性の疾患を防ぐ必要があり、重症の場合は侏儒（しゅじゅ）の類となる。ただし、天同（てんどう）・太陰（たいいん）が主る知的障害とは異なる。
* 一般的な状況下では、破軍が疾厄宮を守る場合、小児期に膿血（のうけつ）癬疥（せんかい）の病、または体が弱い、あるいは創傷を負いやすいことを主とする。
* 破軍が火星・鈴星と同宮すると、陰虚（いんきょ）、腎虧（じんき）を主とし、それによって眼病を引き起こす。
* もし虚耗（きょこう）の星が重々しく、更に天刑（てんけい）を見る場合、男は陽痿（ようい）、女は月経痛を主とする。いずれも消耗性の病患に属する。
* 破軍が煞忌（さつき）と同宮し、天相（てんしょう）、廉貞（れんてい）を見る場合、結石となる。陀羅を見る場合は特に確実である。
* もし火星・鈴星が同宮すると、湿疹（しっしん）、皮膚の過敏症となる。時には糖尿病によって引き起こされる皮膚の痒み、または内分泌失調によって引き起こされる皮膚の傷痕となる。
* 破軍が擎羊、火星と同宮し、虚耗を見る場合、更に白血球過多を主とし、内臓の炎症によって引き起こされる。
* 破軍が武曲化忌、または廉貞化忌と会う、そして刑煞虚耗諸曜（けいさつきょこうしょよう）が全て集まり、しかも見る雑曜（ざつよう）も不吉である場合、腫瘍から癌に変わることを防ぐ必要がある。
* 破軍が火星・鈴星・天馬（てんま）と会う場合、伝染病、流行病を主とする。また突然発生する病変、例えば天然痘、麻疹など。
* 昌曲化忌（しょうきょくかき）を見る場合、特に防ぐ必要がある。成人では、ドイツ風疹、精神病の類となる。

**天鉞（てんえつ）会照**

* 病気が軽く治る、または良い医者に出会い、病状が凶から吉に転じる。

**文昌（もんしょう）会照／文曲（もんきょく）会照**

* 災病が少ない。
* 病気の後、炎症、潰爛（かいらん）、硬化などの後遺症に注意すべきである。

**擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照**

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意すべきである。
* 歯、筋骨の痛み、臓腑の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意。

**武曲化権（ぶきょくかけん）会照**

* 子供の頃は精力充沛で、活発で動き回る。外傷に注意すべきである。
* 性欲が比較的強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

---

### 財帛宮（ざいはくきゅう）在(辰) 無主星

あなたの財帛宮には主星がなく、相依（そうい）の宮位に属する。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 命宮（めいきゅう）：(申)にあり - 太陽（たいよう）、巨門（きょもん）が主星
* 福徳宮（ふくとくきゅう）：(戌)にあり - 天機（てんき）、天梁（てんりょう）が主星

あなたの財帛宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係している。

* 擎羊（けいよう）が廉貞（れんてい）、貪狼（どんろう）と同宮し、火星・鈴星を見ない場合、不意の財も主とする。ただし、この不意の財の性質は良くない。保険金、解雇手当の類であるため、しばしば蓄積し難い。
* 陀羅（だら）が財帛宮に坐す場合、遅延を主とする。大運（たいうん）財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後の五年になって初めて財運が順調になる。
* 火星が地空（ちくう）と同宮し、更に禄星（ろくせい）と同宮する者も、突発を主とするが、虚空（きょくう）で実質を伴わない、いわゆる「紙上（しじょう）の富貴（ふうき）」を嫌う。
* 鈴星が地空と同宮するのは良くない。火星が地劫（ちごう）と同宮するのも良くない。傾敗（けいはい）を主とする。
* 地空・地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が発生することを主とする。
* 特に武曲化忌（ぶきょくかき）、貪狼化忌（どんろうかき）、天機化忌（てんきかき）、太陰化忌（たいいんかき）を見ることを嫌い、その破敗は甚大である。
* 地空・地劫が文曲（もんきょく）と同宮して忌星に沖会する、または文曲化忌である場合、盗難、遺失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主とする。
* 地空・地劫が武曲化忌と同宮すると、倒産、破産または失業を主とする。

* 天機（てんき）が財帛宮にある場合、財帛に変動または波動があることを主とする。通常、財が入ってきても出て行きやすく、蓄積し難いと表現される。
* 入廟（にゅうみょう）の者は比較的良い。もし落陥（らっかん）であれば、財源が少し順調になっただけで変化が生じる、または心を労し精神を費やし、やり繰りして初めて財源を保つことができることを主とする。
* 天機化権（かけん）は、性質が比較的安定する。ただし、依然として財源を変換する必要がある。
* 転職、転業として表出されるため、自由業が佳い。また専門職に従事することも適している。業界を変えなくても、収入源となる顧客を変えることができるからである（例：弁護士は固定の顧客を持つ必要がない）。
* 天機は計画の星曜であり、財帛宮にある時も、心を労して財を求める傾向に適している。
* 天機化禄（かろく）は、禄存（ろくぞん）が重なり、更に吉曜（きつよう）があれば、急に発財することもある。ただし、その急発は聡明さや機知に関係するに違いない。
* もし化忌であれば、機関（きかん）を費やしてもかえって財源が途絶える。「機深（きしん）なれば禍（わざわい）更に深し」という。
* 天機化禄は気が佳いが、依然として財源が一つに留まらないことを主とする。吉曜と会う場合、多方面の財路があることを主とする。
* もし吉煞（きつさつ）が交集（こうしゅう）する場合、反復（はんぷく）進退（しんたい）が多い。
* 天機化忌は、財運が少し順調になっただけで、破壊、打撃または排擠（はいせい）に遭うことを主とする。
* 逆境にある時、泰然自若（たいぜんじじゃく）として対処し、時間があらゆることを明らかにするのを待つ、度量の大きいところを表現した後で初めて安泰を保ち、逆境を乗り越えることができる。
* 天機化忌の者も、専門職に従事することが適しており、心を労し精神を費やす業界が佳い。
* 天機・擎羊は、心を労する程度が更に大きい。

* 辰宮・戌宮の【天機天梁（てんきてんりょう）】が同宮する場合、機知巧計（きもちこうけい）を以て財を求める意味は、丑宮・未宮と同じである。
* ただし、天梁が同宮するため、もし吉曜と会う場合、庇蔭（ひいん）を得やすいことを主とする。ゆえに祖業がある。
* 専門職に従事することが適している。天機化科（かか）または天梁化科は、いずれも名利（めいり）双収（そうしゅう）を主とする。
* 【機梁】は化禄を宜しとしない。天梁化禄は特に暗（あん）争（そう）が多く、人から排擠されやすいため、心を労し精神を費やして財を求める必要がある。
* 【機梁】は変動が多い。ゆえに輔弼（ほひつ）、魁鉞（かいえつ）を見る者は、財源が一つに留まらず、しばしば兼職（けんしょく）兼業（けんぎょう）することを指す。
* 【機梁】が化忌と会う場合、天同（てんどう）、太陰（たいいん）、太陽（たいよう）、巨門（きょもん）のいずれであっても、是非暗争が非常に重いことを主とする。特に太陰化忌を嫌い、常に精神を浪費し、求財の手段が間違っていることを主とする。

* 天梁（てんりょう）が財帛宮を守る場合、一般的に商売には適していない（かえって天梁が遷移宮に居る者は富商高賈（こうこ）になることができる）。
* 商業活動に従事する場合も、勤務することが適している。さもないと、必ず重大な困難が生じ、時には危機を引き起こす可能性がある。
* 天梁は化禄を宜しとしない。もし化禄であれば、かえって紛糾、困擾（こんじょう）を主とする。煞忌（さつき）が同会する者、しばしばそれによって訴訟や裁判を引き起こすに至る。
* もし同時に吉曜と会う場合、困擾は比較的小さく、また化解しやすい。
* 天梁は管理、監察、査核（さかく）の性質を持つ。財帛宮に居る時も、これらの性質を以て財を求めることが適している。
* もし天月（てんげつ）が同宮する場合、病状の査察に変わるため、医療業で財を求めることができる。
* もし天刑（てんけい）が同宮する場合、刑法紀律の監管（かんかん）であるため、司法、軍警察などの業を以て財を求める手段とすることができる。
* 天梁は蔭星（いんせい）である。ゆえに父祖の庇蔭（ひいん）があることを主とする。時には遺産相続を主とせず、年長者の声望を借りて助力を得、それによって財を生じることを主とする。
* 時には年長者の人脈関係によって事業を得、それによって財を生じることを主とする。または、既存の事業によって財を生じることを主とする。
* 天梁が財帛宮を守る場合、名声が先で利益が後である。ゆえに天梁化科は天梁化禄よりも優れている。
* 天梁・天馬が財帛宮で同宮する場合、財帛は蓄積し難く、常に仕事環境を替えることを主とする。
* 天梁が財帛を守る場合、凶曜を見ても、最終的には貧困に至ることはない。

* 丑宮・未宮の天梁が独坐し、天機が相対する場合、財帛は動揺する。ただし、左輔・右弼に夾まれている者のみが、蓄積できることを主とする。
* 丑宮・未宮の天梁が昌曲に夾まれる場合、一生名声が利益よりも大きい。ゆえに利を求めるより名を求める方が良い。
* 丑宮・未宮の天梁は、丑宮が未宮よりも優れている。これは子宮・午宮と同じ意味である。
* 丑宮・未宮の天梁が太陰化禄と会う場合、既存の事業または遺産相続があることを主とする。天巫が天梁と同宮する、または天巫が太陰と同宮するのを見る者は特に確実である。
* 丑宮・未宮の天梁は【陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）】格を成さないが、日（太陽）・月（太陰）が並び照らすため、格局（かくきょく）を成す。
* 未宮にある者は、日月反背（にちげつはんはい）であり、吉化を見なければ補救できない。ただし、依然として是非糾紛（ぜひきゅうふん）の困擾の中で財を得ることを主とし、財を得た後には必ず破耗が伴う。
* 丑宮・未宮の天梁が太陰化科を見る場合、天機は必ず同時に化忌となる。財のために誹謗（ひぼう）を受けることを主とし、未宮の者は特に甚だしい。ゆえに財を得ても公言しない方が良い。

**火星（かせい）同宮**

* 時に不意の偏財を得ることができるが、相対的に不意の失財もある。
* 財のために人との間で争いが生じる可能性がある。

**地空（ちくう）会照**

* 金銭の使い方が無計画で、しばしば来月の給料を当てにして今月の給料を使い果たす。
* 財産を蓄積することが比較的できない。

**太陽化禄（たいようかろく）会照**

* 財を管理し稼ぐが、金銭を使って自分を表面上華やかに享受させる。

**禄存（ろくぞん）会照**

* 財運があり、稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできる。

**天馬（てんま）会照**

* 動く中で財を得る。奔波（ほんそう）すればするほど金銭を稼ぐことができる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、来るのが早いが、去るのも早い。

**化禄会照／禄存会照／天馬会照**

* 起業や商売に有利であり、しばしば利益を得て財産を得る。

---

### 子女宮（しじょきゅう）在(巳) 主星：天府（てんふ）

**天府（てんふ）同宮**

* 子供に才能があり、倫理観念があり、孝順心がある。

* 古人が子女宮を推断する際、三方四正（さんぽうしせい）で南斗（なんと）星が多い場合、先に男の子を産む、または子が多数いることを主とした。
* 北斗（ほくと）星が多い場合、先に女の子を産む、または女が多数いることを主とした。
* また日生人（にっしょうじん）で太陽が陽宮（ようきゅう）に落ちる場合、男の子を多く産むことを主とした。
* 夜生人（やしょうじん）は太陽が子女宮に入ることを嫌う。刑克（けいこく）分離（ぶんり）を主とする。これらはいずれも参考にすることができる。
* 古人の推断方法を、自分と年下の人間関係を推算するために用いると、その正確性もかなり高い。
* 【中州派（ちゅうしゅうは）】の伝えによると、凡そ輔佐（ほさ）諸曜の「単星」を見る場合、しばしば両重子女（りょうじゅうしじょ）を主とする。
* 古代では、多くは妻妾（さいしょう）が生んだ子、または養子（ようし）・祀子（しし）を指したが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供も含まれるべきである。
* 禄存（ろくぞん）が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄（かろく）を会う場合にのみそうである）。
* もし正曜（せいよう）があまり吉ではない場合、妾腹の子であることを主とする。現代では、しばしば未婚で子を産むことを主とする。火星・鈴星が同宮する者は特に確実である。
* 子女宮で火星・鈴星が同宮する、または天馬（てんま）・禄存を見る場合、子供が膝元から遠く離れることを主とする。

* 子女宮は天府（てんふ）が加わることを喜ぶ。子供が孝順（こうじゅん）で友愛（ゆうあい）、敦厚（とんこう）で誠篤（せいとく）であることを主とし、しかも人数が多い。
* 子女宮で天府が独坐（どくざ）する場合、一般的に五子（ごし）を得ることを主とする。
* もし桃花諸曜（とうかしょよう）が同宮し、更に輔佐の対星（ついせい）を見る場合、五子以外に更に女が多くなるか、五女三子となる可能性がある。
* たとえ煞星を見ても、子供の総数は五人以上であることを主とする。
* 天府が子女宮に坐す場合、煞曜（さつよう）を忌まず、地空（ちくう）・地劫（ちごう）を忌む。子供に夭折（ようせつ）の徴候がある。
* もし刑忌夾（けいききょう）の天相を会う場合も、子供に災病破相（さいびょうはそう）夭折などの事情がある、または出産時に手術を受ける、あるいは両親と性格が合わないことを主とする。
* 子女宮の天府が得禄（とくろく）する、または【府庫空露（ふこくうろ）】であることは、子供の境遇に影響するだけで、二代の関係には影響しない。
* 天府が禄存と同宮する場合、第一子がしばしば予定日を過ぎて出産する。会う天相が財蔭夾（ざいいんきょう）である場合は特にそうである。
* ただし、火星・鈴星が天府と同宮する場合、かえって満期に至らずに生まれることを主とする。
* 天府が煞曜刑耗（さつようけいこう）と同会する場合、子供の性質が強情であることを主とする。また破相（はそう）を主とする。
* 天府がもし【百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）】を得る場合、輔弼（ほひつ）、昌曲（しょうきょく）、魁鉞（かいえつ）が華々しく集まれば、十胎に達する。更に桃花を見る場合、子供は十人以上となる。

* 巳宮・亥宮の天府は、地空・地劫が同宮することを最も嫌う。また陀羅が同宮または朝拱（ちょうきょう）することも嫌う。子供の境遇が坎坷（かんか）であることを主とし、よく養育し、その性格を改善することが適している。
* 巳宮・亥宮の天府がもし吉化（きっか）、吉曜（きつよう）を見る、または府庫（ふこ）が充盈（じゅうえい）する場合、子供は必ず独り立ちすることができ、その組織力及び指導力を発展させることが適している。
* 巳宮・亥宮の天府が火星・鈴星と同宮する場合、子供は家を離れて発展することが適している。生まれた土地に留まれば、かえって意を得ない。
* 巳宮・亥宮の天府が禄馬（ろくま）と同宮または対拱（たいきょう）する場合、子供が遠方または外国で起業して大富豪になることができることを主とする。また自分自身が門弟に恵まれることを主とする。
* 天府が子女宮に坐す場合、一般的に対宮、及び天相、破軍（はぐん）が守る宮垣を、流年（りゅうねん）大運（たいうん）の吉凶徴候の枢軸（すうじく）とする。

* 巳宮・亥宮の【紫微七殺（しびしちさつ）】は、子供が三人であることを主とする。輔佐の対星を見る場合、人数は増加するが、六人を超えない。
* 同時に煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合、子供に刑克（けいこく）がある。
* 巳宮・亥宮の【紫殺】は、子供が極めて負けず嫌いである。禄（ろく）を見て調和させる必要がある。さもないと世代間の隔たり（代溝）がある。年下の者との関係も同様である。
* 巳宮・亥宮の【紫殺】が【武曲貪狼（ぶきょくどんろう）】、火星・鈴星を見る場合、子供が遠く離れることを主とする。
* 更に忌星（きせい）を見る場合、子供が貪欲（どんよく）によって失敗することを主とする。年下の者との関係を論じる場合、彼らに侵吞（しんとん）剥削（はくさく）されることを主とする。
* 巳宮・亥宮の【紫殺】は、対宮の天府が禄存と同宮することを最も喜ぶ。起業の才能があることを主とするが、これもまた年下の者に巻き添えを食って自身が損失を被ることを主とする。
* 巳宮・亥宮の【紫殺】が禄馬（ろくま）を見る、または禄馬に対拱する場合、子供が遠方で起業できることを主とする。また自分自身が桃李満天下（とうりまんてんか、多くの弟子を持つ）であることを主とする。

* 凡そ紫微が子女宮にある場合、いずれも子を得るのが遅いことを主とする。門生（もんせい）、弟子、及び自分に付き従う年下の者を得るのも遅いことを主とし、遅く得ることが適している。
* 紫微が子女宮にある場合、輔弼（ほひつ）を見る必要がある。その後初めて自分の助けとなることができる。
* もし昌曲、禄馬、魁鉞を見る場合、子女または年下の者に有利であるに過ぎない。
* 紫微が子女宮にあり、四煞空劫が並び照らす者は、養子（ようし）または祀継（しけい）することが適している。その後初めて子を得ることができる。
* 同時に桃花（とうか）を見る場合、妾腹（しょうふく）または外室（がいしつ）が生んだ子を主とする。夫妻宮が良くなく、生離死別（せいりしべつ）の兆候がある者は、継室（けいしつ）が生んだ子を主とする。

**左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照**

* 子供が利口で従順になる程度を増すことができる。

**天魁（てんかい）会照**

* 子供を聡明にし、勉強熱心にする。また自分のことを自分で処理することが比較的できる。

**擎羊（けいよう）会照**

* 子供の個性が比較的孤立的または性急になる。時にコミュニケーションが比較的難しい。
* 妊娠中に流産、または堕胎の現象がないか注意すべきである。
* 帝王切開で子供を出産する現象がある可能性もある。

**火星（かせい）相夾／鈴星（れいせい）相夾**

* 子供の幼い頃の安全に注意し、不意の傷害が発生するのを避けるべきである。
* 子供の人数は多くない。

---

### 夫妻宮（ふさいきゅう）在(午) 主星：天同（てんどう）、太陰（たいいん）

**天同（てんどう）同宮**

* 配偶者は優しく思いやりがあり、謙虚で礼儀正しく、お互いにコミュニケーションを取り譲り合うことができる。
* ロマンチックなことを理解し、恋愛や結婚生活はかなり甘い。

**太陰（たいいん）同宮**

* 男命は配偶者を選ぶ条件が高く、外見が美しく、内面が優しい相手を好む。
* 身辺には異性と知り合う機会が少なくないが、比較的選り好みし、容易に結婚相手と決めない可能性がある。
* 一度決めた後は、雰囲気を醸し出すことを心得ており、求愛の過程はロマンチックで感動的である。
* 女命は配偶者の個性が穏やかで、思いやりがあり、かなり感性的であることを主とする。
* 家庭観念があり、同情心を持つ。

* 天同（てんどう）は白手興家（はくしゅきんか、自力で家を興す）を主とする。すなわち、既存の事業を全て去り、その後自ら興し創める。この意味合いを【夫妻宮】に移すと、二度の婚姻となる。
* 特に古代では、婚姻は必ず媒酌（媒酌人は「既存」に等しい）によるため、天同が夫妻宮にある者は妾（めかけ、「自創」に等しい）を迎えることを主とすることが多かった。
* 現代では、しばしば結婚前に他の人と同居または熱愛し、離散した後に再度夫婦となる。
* この意味合いを理解する必要がある。その後初めて細部の推断を行うことができる。
* 凡そ天同が夫妻宮にある場合、年下の妻を迎えるか、年上の夫を迎えることを主とする。年齢差が八年を基準とし、その後初めて結びの夫婦となることができる。
* さもないと、女命は妾に適しているだけである。これは趨避（すうひ）の道である。

* 子宮・午宮の【天同太陰（てんどうたいいん）】は、男命は美妻を迎えることを主とし、女命も夫が容姿端麗であることを主とする。
* 科文諸曜（かぶんしょよう）または桃花諸曜（とうかしょよう）を見る場合、配偶者が異性から好意を持たれることを主とする。
* 【天同太陰】で太陰化忌（たいいんかき）である場合、再婚が吉利であり、白髪になるまで添い遂げられることを主とする。
* もし天同化忌であれば、再婚も不吉である。
* 巨門化忌（きょもんかき）を会う場合、口舌（こうぜつ）が多く、離婚しやすい。
* 太陽化忌（たいようかき）を会う場合、妻が疑心暗鬼である、または夫が病気がちであることを主とする。
* 【天同太陰】が禄（ろく）を見る、特に天同化禄、巨門化禄である場合、自身が常に外に向かう心を生じることを主とする。
* 輔佐の「単星」を見る者は、特に婚外の感情が発生しやすい。
* 子宮・午宮の【天同太陰】が煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合、生離死別、または会うことが少なく離れることが多いことを主とする。
* 【太陽巨門（たいようきょもん）】、【廉貞破軍（れんていはぐん）】、【天機天梁（てんきてんりょう）】の三垣（さんがん）を、吉凶の徴候の枢軸（すうじく）とする。

* 太陰が夫妻宮を守る場合、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）が同宮相会すると、夫が妻によって貴を得ることを主とし、また妻が容貌美しく賢慧（けんけい）であることを主とする。
* 古人は「太陰が昌曲と同宮して妻宮にあり、蟾宮折桂（せんきゅうせっけい）の栄（えい）あり」と言ったが、現代では必ずしも徴候として現れない。
* 禄（ろく）が同宮する者は、妻によって財を得ることを主とする。
* 太陰が夫妻宮を守り、煞忌（さつき）を見る場合、女命で日生人（にっしょうじん）、しかも太陰が化忌星である場合に限り、夫が災病（さいびょう）を持つことを主とする。
* 男命は妻と心が通じない、または妻に巻き添えを食うことを主とする。
* 太陰・昌曲が更に桃花（とうか）を見る場合、配偶者が異性から好意を持たれやすいことを主とする。異性と多く接触する業界を経営することが適している。
* 太陰が火星・鈴星、地空・地劫と同宮する場合も、夫婦が生離別することを主とする。
* 男命の夫妻宮の太陰が天同と会う、または煞曜（さつよう）と同宮する場合、いずれも容貌美を主とする。
* 昌曲と同宮相会すると、美しいが福が薄い。
* 太陰が落陥し、夜生人（やしょうじん）であれば妻が美しいことを主とする。
* 太陰が夫妻宮を守る場合、吉化（きっか）を見れば吉である。化忌を見る場合、女命は夫が疑心暗鬼、男命は妻が病気がちであることを主とし、日生人は特に甚だしい。
* 太陰が夫妻宮を守る場合、火星・鈴星を見るのは良くない。生離を主とする。
* 擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑（てんけい）・天耗（てんこう）を見ると、配偶者の災難、病患を主とする。甚だしい者は、閨房（けいぼう）の楽しみがないことを主とし、化忌であれば程度は更に深い。
* もし大限（たいうん）・流年（りゅうねん）で太陽化忌に遭遇し、太陰化忌を沖起（ちゅうき）する場合、程度は最も重い。ただし、依然として刑煞（けいさつ）が重なり合っているかどうかを見て判断する必要がある。
* 太陰化忌は元々刑克（けいこく）を主としないが、もし刑煞が重なり合い、陰陽（いんよう）が共に忌星に化し、福徳宮が不吉な者であれば、刑克を主とする。

**鈴星（れいせい）同宮**

* 婚姻における衝突の発生、突発的な変化を避けることに注意。
* 電撃結婚の行動がある可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定をしない方が良い。

**地劫（ちごう）会照**

* 配偶者の健康が比較的悪い。気遣い、養生に努めるべきである。
* 苦労して育んだ感情が、一夜にして空しくなる可能性がある。

**太陰化科（たいいんかか）同宮**

* 配偶者の家柄は清白である。純正な家柄である。
* 配偶者は外見の身だしなみを重視し、着飾ることに長けている。
* 外界からの自分への評価を重視する。

**天同化忌（てんどうかき）同宮**

* 夫婦仲が悪く、感情が不協和である。
* 配偶者に福があっても享受しない。労碌（ろうろく）を常とする。

---

### 兄弟宮（きょうだいきゅう）在(未) 主星：武曲（ぶきょく）、貪狼（どんろう）

**武曲（ぶきょく）同宮**

* 兄弟姉妹の中に個性が剛強（ごうきょう）、孤立的、主観意識が比較的強い者がいる。
* お互いの間でコミュニケーションや協力に長けていない。

**貪狼（どんろう）同宮**

* 兄弟姉妹の間で、お互いに干渉し合わないが、相互に助け合う機会も少ない。
* 反抗心が比較的強い兄弟姉妹がいる可能性がある。
* 父を同じくし母を異にする、または母を同じくし父を異にする兄弟姉妹がいる可能性がある。

* 丑宮・未宮の【武貪（ぶどん）】が、吉化（きっか）、吉曜（きつよう）を見る場合、兄弟や友人から益蔭（えきいん）を受けることができることを主とする。ただし、権力を争ってはならない。
* 煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合、かえって兄弟や友人に益蔭を与えることを主とする。未宮は丑宮よりも優れている。
* 丑宮・未宮の【武貪】が火星・鈴星と同宮し、刑忌（けいき）がなく、自身命宮が更に吉曜吉化と会う場合、兄弟または友人によって横発（おうはつ）することを主とする。
* 丑宮・未宮の【武貪】が煞忌刑を見、自身命宮が更に弱い場合、一生他者に制御されることを主とする。
* 凡そ武曲（ぶきょく）が兄弟宮にある場合、擎羊（けいよう）または火星（かせい）が同宮するのを見ると、いずれも財産争いを主とする。
* 煞曜空劫（さつようくうごう）と同宮すると、兄弟や友人が少なく、自身が常に孤立感を持つ。

* 貪狼（どんろう）が兄弟宮を守る場合、巳宮・亥宮の貪狼が陷地（かんち）である場合を除いて、一般的に兄弟が和睦（わぼく）であることを主とする。
* また交友が広範であることを主とするが、吉化吉曜を見ない者は、酒肉（しゅにく）の交わりが多いに過ぎない。
* 貪狼が兄弟宮を守る場合、もし火星・鈴星と同宮し、吉星を見る場合、兄弟または協力者から益蔭を受けることを主とする。
* 煞忌（さつき）を見る場合、かえって突然巻き添えを食うことを主とし、事前の兆候は全くない。
* 貪狼が兄弟宮で【泛水桃花（はんすいとうか）】の格局（かくきょく）を成す者、生涯酒色（しゅしょく）の友が多く、しかもそれによって巻き添えを食う。【風流彩杖（ふうりゅうさいじょう）】の格局を成す者も同様である。
* 貪狼が兄弟宮にある場合、武曲化忌（ぶきょくかき）と貪狼化忌が相照（そうしょう）することを最も嫌う。
* もし更に【鈴昌陀武（れいしょうだぶ）】の格を見る場合、巻き添えを食って家産を傾ける、または不意の事故に至ることを主とする。

**左輔（さほ）会照／右弼（うひつ）会照**

* 兄弟姉妹の間で、お互いに世話し合い、助け合うことができる。

**天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）同宮**

* 兄弟姉妹の間で、お互いに助け合うことができる。
* その中に社会で良い地位を持っている者がいる。

**文昌（もんしょう）同宮／文曲（もんきょく）同宮**

* 兄弟姉妹の中に芸術、音楽または文学に長けている者がいる。
* お互いに仲良く過ごす。

**陀羅（だら）同宮**

* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、個性が比較的剛直で短気な者がいる。

**武曲化権（ぶきょくかけん）同宮**

* 自分の兄弟姉妹が家の中の経済権を握ることを好む。

**化禄相夾／化権同宮／化科相夾**

* 兄弟姉妹が社会または地方の著名人になる可能性がある。

**左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮**

* 兄弟姉妹の間で感情が良好で、お互いに世話し合い、引き立て合うことができる。