天機同宮（てんきどうきゅう）

* 思考に優れ、聡明で学ぶことが好き。多才多芸。物事に遭遇すれば臨機応変に対応できる。
* 個性が短気で活動的であり、人には精明で手ごわい、損をすることを嫌がるという印象を与える。
* 惻隠の情に富み、他人が困難に遭遇すれば、義侠心から助けを与える。苦境にある人に手を差し伸べる友人である。
* 頭を使う必要のある学問、例えば命理、宗教、玄学などの分野で、研究への動機がさらに掻き立てられる。
* 反応が速く、物事に対する研究心があり、計画を立てる能力を備えている。
* 急いては事を仕損じる。性格が性急すぎるため、何事も早く完成させたいと望むが、時にはかえって逆効果となる。
* 考えすぎることがあり、思想の袋小路に陥り、物事にこだわりすぎる（鑽牛角尖の現象）ことがある。

天梁同宮（てんりょうどうきゅう）

* 性格が穏健で、年長者の風格がある。話ぶりや態度が、実際の年齢よりも成熟し、経験豊かに見える。
* 弱きを助け、傾いたものを扶助する精神があり、惜しみなく他人を助ける。特に年下の者に対しては、より配慮し気にかける。
* 態度が温和で謙譲であり、人情に通じている。物事に対して往々にして深く遠くまで見通すことができる。
* リーダーシップがあり、人を率いることに長けているため、団体内の優れた指導者候補である。分析能力を備え、臨機応変に対応できる。
* 時には大げさに話すことがあり、約束したことが実行できないことが多い。

辰戌二宮（しんじゅつにきゅう）[天機天梁]同度（どうど）

* 主に技芸を司り、現代では専門的な人材と定めることができる。政治家や商人には向かず、そうでないと福が長続きせず、幸運がしばしば束の間で終わる。
* 辰戌宮の[機梁]は、[機月同梁（きげつどうりょう）]の偏格であり、口先（口舌）を使って財を求めることで初めてその長所を伸ばせる。そのため現代では、技術的な性質を帯びたセールスの人材となることも多い。
* 辰戌[機梁]に空曜（くうよう）および煞曜（さつよう）が同度する場合、古人は僧侶や道士の命と定めており、現代では宣教師となることもある。女性の命では孤独になりがちである。
* 辰宮の[機梁]で、天機が化忌（かき）となる者は、口先を借りて財を求めなければならない。化忌とならない者は、異民族との結婚を主る。
* 辰戌[機梁]は、[武貪（ぶどん）]の宮垣を大限（たいげん）の枢要（すうよう）とし、[紫殺（しさつ）]、[廉破（れんぱ）]、[武貪]の三宮垣を流年（りゅうねん）の枢要とする。

天梁（てんりょう）は蔭星（いんせい）である

* 蔭の意義は多種あり、災いを消し厄を解消すること、寿命を延ばすこと、上司または父母の助力、宗教信仰による豊かな精神生活などが挙げられ、これらはすべて蔭庇（いんぴ）である。これらの蔭庇の力は、すべて精神的なもので物質的ではないという点に留意すれば、天梁の特性を理解できる。
* 天梁による災厄の解消は、災難がまず起こり、その後に解消されるという意味合いを含んでいる。したがって、必ず危難を先に経験してから平安を得る、まず病気になってから治癒する、まず頼るものがなくそれから人から助けを得る、まず精神的な虚無感（人生における相当な刺激を意味する）を感じそれから宗教に帰依する、といった例が挙げられる。
* 天梁は物質よりも精神に偏重するため、天梁は化科（かか）を好み、化禄（かろく）を好まない。化禄は是非や困惑をもたらし、人から恨まれる原因となり、化権（かけん）もあまり好まない。化権は権力を弄ぶ傾向をもたらす可能性があり、火星（かしょう）や鈴星（れいせい）を見る場合は特にそうである。
* 蔭庇という意義から、刑法や紀律へと派生させることができ、刑法は善良な一般市民を保障するからである。そのため、天梁は民のために冤罪を晴らし害を除く清廉な役人、例えば民間の伝説にある包拯（ほうじょう）や海瑞（かいずい）のような人物を象徴することもある。推断時にはこの点に留意する必要がある。古人が言う[声名（せいめい）は王室に類し、職位は風憲（ふうけん）に臨む]とは、このことを指している。
* 上記から派生して、天梁は監察の職を司る。多くの公認会計士、監事、理事、またはビジネスにおける市場計画、財務計画などの人材は、命宮（めいきゅう）または事業宮（じぎょうきゅう）に天梁が見られる。これは天梁の監察には裏方に退くという意味合いがあるからである。
* 蔭庇から人に奉仕することに派生するため、医師や弁護士の星盤も往々にして天梁と密接な関係がある。そのため、天梁を専門的な人材と定義することもできる。

天梁と昌曲（しょうきょく）、奏書（そうしょ）が同度する

* 法律関係の人材と見なすこともでき、文書や公的な書類作成に長けているが、時には大企業の秘書、あるいは文化界、出版界の人物となることもある。

天梁と白虎（びゃっこ）が同度する

* 刑法や紀律の徴候と見なすことができ、外科手術を表すこともある。

古人は言う：[天梁天馬（てんりょうてんま）が陥地（かんち）にあれば、漂泊（ひょうはく）に疑いなし。]

* これは巳宮（しきゅう）と亥宮（がいきゅう）の天梁を指しており、この推断は故郷を離れることを意味する。現代人は生まれ故郷を離れて発展することが容易であるため、漂泊と断じるのは適切ではない。空亡（くうぼう）や火星、鈴星を見る場合に限り、一つの職業に安住せず、漂い根無し草になる、と断じることができる。科文諸曜（かぶんしょよう）を見る場合は、狂放（きょうほう）となる。

古人は言う：[天梁が陥地で羊陀（ようと）を見れば、傷風敗俗（しょうふうはいぞく）となる。]

* これは巳宮と亥宮の女性の命における天梁を指している。現代の推断では、その人の一生が感情的な苦痛が多いと見なすことができる。天梁と火星、鈴星が同度することを最も嫌い、対宮（たいきゅう）の天同（てんどう）が化忌となるか、あるいは天機化忌と会し、さらに擎羊（けいよう）と陀羅（だら）が天梁を挟む（羊陀夾天梁）場合は、さらに感情的な苦痛と困惑が多い。

丑未（ちゅうび）の天梁（てんりょう）

* 天機と対拱（たいきょう）するため、計画や謀略を主り、また機動や動揺を主る。そのため、もし煞曜と空耗（くうこう）を見る場合、古人は出家した僧侶や道士の命と見なした。現代では、独特な人生観として表れることが多い（午宮の天梁の独特な思考とは異なり、一方は人生観、他方は処世の作風として区別すべきである）。したがって、もし昌曲、天才（てんさい）などの星と同度するならば、その人は非常に賢明であるが、一つの職業に安住しないため、老いるまで成功しない結果となる。
* 未宮の天梁が会する星は亥宮の太陽（たいよう）であり、そのため丑宮の天梁ほどではない。
* すべて天梁が太陽の陥地（おちいり）と会う場合、人に恨みを買うことを主る。しかし、もし刑曜（けいよう）と昌曲、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、青龍（せいりゅう）、奏書（そうしょ）、官符（かんぷ）などの星を見ても、火星、鈴星、空劫（くうごう）を見ない場合は、かえって法律または刑法部隊に従事するのが良い。
* 丑宮の天梁で、もし夫妻宮（ふさいきゅう）の巨門（こもん）が吉化（きっか）する（特に化禄を喜ぶ）ならば、異民族と結婚することを主る。
* 丑未の天梁は、天巫（てんふ）が太陽と同度することを好み、その場合は年長者の引き立てにより事業が成功することを主る。
* 丑未の天梁は、貪狼（どんろう）化忌の運限を行くことを最も嫌う。この流派の伝えによれば、これは色情による災禍、または多くの争いや怒りがある運限であり、会する諸星によって定まる。
* 丑未の天梁は、科文諸曜を見なくても芸術的な気質を帯びるが、往々にして狂放として表れる。
* 丑未の天梁は、貪狼、巨門、太陽、天同（てんどう）の諸宮垣を流年または大運（たいうん）の枢要とする。

右弼（うひつ）が会照（かいしょう）する

* 有力な人物の助けを得ることができ、仕事や事業の進展がスムーズになり、突出した成果を上げることができる。

文昌（ぶんしょう）が同宮／文曲（もんごく）が会照する

* 優れた文芸の才能がある。
* 学歴の取得や試験の合格にも役立つ。
* 感情豊かで異性縁がある。

太陰化科（たいいんかか）が会照する

* 才学や素養が増す。
* 女性の貴人による助けで財を得ることができる。
* 少額の偏財が常にある。

天同化忌（てんどうかき）が会照する

* 変動があり、不慮の災難に注意が必要。
* 身体の健康に注意。
* 心の中で困惑を感じ、人間関係にいくつかの障害がある。

吉格 善蔭朝綱格（ぜんいんちょうこうかく）：

* 学問に専門性があり、博学多識であることを主る。巧みな思考力を持ち、分析・計画能力があり、口才に優れる。
* 心が優しく、施しを惜しまず、社会貢献に積極的である。

機月同梁格（きげつどうりょうかく）：

* 多くは公的機関や大企業で職務に就く。管理、設計、企画などの仕事に従事する。
* 安定していてリスクの少ない事業に適しており、投機には向かない。

文星拱命格（ぶんせいきょうめいかく）：

* 文芸や学術において突出した成果を上げる。医学や金融の分野の仕事に従事しても大きな成功を収めることができる。聡明で多芸である。
* 文才があり、自分自身を宣伝・販売することに長けており、政界への発展に役立つ。

父母宮（ふぼきゅう）の主星が紫微（しび）、七殺（しちさつ）

紫微（しび）が同宮する

* 父母の教育方法は厳格であるが、自分自身も父母からの世話を受け入れることができる。親子間の交流はやや厳粛で型にはまりがちである。
* 父母は学識と教養を持っている。良い仕事に就いている。

七殺（しちさつ）が同宮する

* 父母の誰かが短気で、個性が頑固である。自分に対して教育が厳しく、親子間の感情が合わないことが多い。

紫微が父母宮を守る

* 父母に権威があることを主る。しかし、百官朝拱（ひゃくかんちょうきょう）がなければ、単に父母が主観的で、家庭内で暴君の傾向があることを主り、その権威の性質はここにある。したがって、もし煞忌刑曜（さつきけいよう）を見るならば、幼少期に父母から愛されなかった、または父母が常に主観的に命令し、自分の意思を左右したことを主る。
* この性質は、上司との関係を推断する際にも使用できる。上司は命令する習慣があり、どのように調和させるかに注意が必要である。

紫微、擎羊（けいよう）、火星が午宮で同度する

* 父母の脾気が荒い、または父母の関係が良くない。輔佐単星（ほさたんせい）または桃花諸曜（とうかしょよう）を見る場合、継母がいる、または父親に妾がいることを主る。

巳亥宮（しがいきゅう）の【紫微七殺】

* 四化（しか）の影響に非常に敏感である。基本的な性質は、父母が責任感があり、どのような状況下でも自分を庇護できることを主る。
* そのため、廉貞化禄、破軍化権（はぐんかけん）、武曲化科（ぶきょくかか）が同時に会うことを最も喜び、その場合は両親との感情が円満で、父母からの引き立てを受けることを主る。
* もし紫微が化科となる場合は、父母が主観的である。野孤君（やこくん）となる者は、主観的な程度がさらに甚だしい。
* もし貪狼が吉化し、科文諸曜を見る場合は、感情が円満であることを主る。桃花諸曜を見る場合は、父に妾や外室がいる。
* ただし、廉貞が化忌となる場合、煞が重ければ刑罰、煞が軽ければ不和を主る。貪狼化忌も父に外室がいることを主る。武曲化忌は、父母の事業の傾敗、あるいは刑剋分離、あるいは災病を主る。
* 上司との関係は、上記の性質に従って同様に推断できる。

父母宮の星曜の性質は、父親または母親のどちらに応験するかは、太陰、太陽、および昼夜どちらに生まれたかによって決まる。

* 例えば、太陰が巳宮で化忌となり、父母宮で紫微が子宮（しきゅう）にあり、火星が同度する場合、父親が家を離れ、自分が母親に従うことを主る。

（この場合は）父親が時々家を離れるため、母親が自然と化忌となるのである。

七殺（しちさつ）が父母宮を守る

* 七殺は父母宮においては良い星ではなく、入廟（にゅうびょう）していても、父母との関係は疎遠になる。特に武曲または廉貞と同度することを好まない。
* 七殺と紫微が同度し、吉曜がある場合は、刑剋は主らず、単に父母が極度に主観的であることを主る。吉曜がなく、刑煞忌（けいさつき）がある場合は、依然として刑剋、または不和、または遠離を主る。
* 七殺が父母宮を守り、煞が軽い場合は、世代間のギャップ（代溝）を主る。また、上司との不和も主る。
* 七殺は孤辰（こしん）、寡宿（かじゅく）と会うことを好まず、さもないと孤独を主る。また、上司との関係が疎遠になることも主る。
* 七殺が[紫微天府（しびてんぷ）]と対拱し、煞を見るか、あるいは輔佐単星を見る場合は、二重の父母がいることを主る。
* 七殺が紫微化権と会う場合、父母の強いこだわりがある。七殺が紫微化科と会い、さらに吉曜を見る場合、父母に声望がある。しかし、両親と子の関係が必ずしも調和するとは限らない。
* 七殺が火星、鈴星と同度するか、または天馬（てんま）と会う場合、父母から遠く離れることを主り、しかも遠離の性質は良くない。
* 七殺は武曲化忌、廉貞化忌を見ることを嫌い、さらに凶煞悪曜（きょうさつあくよう）を見る場合は、父母の刑傷、あるいは事業の傾敗、あるいは悪疾に苦しむことを主る。会する雑曜（ざつよう）による。
* 七殺が悪曜と同度しないが、三合宮で煞と会い、しかも武曲化禄を見る場合は、父母が武職（軍人、警察など）に就いている、または歯科医、外科医などの類（利器を持って財を求める）であることを主る。
* 七殺が禄、権、科と会う場合、父母の蔭庇の力を得られることを主る。天巫を見る場合は、遺産を得る、または父母の事業を継承することを主る。
* 流年（りゅうねん）で七殺が父母宮を守り、流煞（りゅうさつ）の沖会（ちゅうかい）を見、さらに化忌を見る場合は、喪服に注意が必要。

天鉞（てんえつ）が会照する

* 父母に良い地位があり、自分の発展に助けとなる。

陀羅（だら）が会照する

* 父母との親子間のコミュニケーションが不良で、時には口論になる。

鈴星（れいせい）が会照する

* 家庭問題が多く、父母との間に世代間のギャップがある。仲が良くない。

地劫（ちごう）が同宮／地空（ちくう）が同宮する

* 父母との縁が浅く、一緒にいる時間が少ない。

武曲化権（ぶきょくかけん）が会照する

* 父母は金銭を重視し、貯蓄を好む。家庭の経済的実権を握っている。

福徳宮（ふくとくきゅう）に主星がない

* あなたの福徳宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：(午)にあり、天同、太陰が主星。
    * 夫妻宮：(申)にあり、太陽、巨門が主星。
* あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係します。

火星および鈴星が[福徳宮]に入る

* それぞれ精神的な浮躁と不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥を主る。
* 擎羊が[福徳宮]に入るのは多労を主り、陀羅は多憂を主る。ただし、空劫が同度する場合は、時には思想が独特になることを主り、必ずしも不吉ではない。

[福德宮]が最も喜ぶ星

* 昌曲、また龍池、鳳閣、天才、華蓋（かがい）などの星も喜ばれる。この宮は【命宮】を補佐して、人の聡明な知恵を推断するためにも用いられるからである。

【福德宮】が喜ぶ星

* 禄存（ろくそん）が入守するのも喜び、勢いには欠けるが安楽であることを主る。これは『命宮』に禄存が入守する場合の過度に小心で慎重になる性質、および煞を見て吝嗇になりやすいという推断とは異なる。

魁鉞（かいえつ）が【福德宮】を守る

* 人から配慮されることを主る。しかし、生涯を通じて身体障害者や知的障害者も人から配慮されるため、その吉凶の推断には注意が必要である。

福徳宮が天同を見る

* 一般に精神生活が豊かであることを主り、特に音楽を好む性質を主る。しかし、必ずしも物質生活が豊かであることを意味しない。
* 天同化禄は、時にはあまりにも素朴すぎるきらいがある。入廟している者は良いが、落陥（らくかん）している場合はわがままになってはいけない。
* 天同は科文諸曜と会することを好み、その場合は精神的な楽しみの趣が高雅であることを主る。
* もし煞刑諸曜（さつけいしょよう）を見るならば、その精神的な楽しみは単なる自己満足に過ぎず、趣味に流れたり、時には不良な嗜好となることもある。
* 天同化忌は、一般的に是非や困惑を主るが、自ら煩わしさを求める性質があるかどうかを詳細に判断する必要がある。そのため、陀羅、鈴星が同躔（どうてん）することを最も嫌う。
* 天同化忌がさらに天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、天姚（てんよう）、空曜、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）などの雑曜と同度または会合し、天徳（てんとく）、月徳（げつとく）がある場合は、時には知的障害や自閉症の表れとなる。このような患者は憂いなく、自分だけの世界を持つため、精神的な楽しみが豊かであると見なすこともできる。

天同化権（てんどうかだ）

* 情緒が安定する。また、精神的な楽しみの方向を自ら積極的に掌握できる。科文諸曜を見る場合は、性質が最も優雅である。
* ただし、天同化忌は知的障害の危険がある一方で、化忌であっても煞刑諸曜が同度せず、しかも輔佐吉曜を見る、または天梁と対拱し、さらに科文諸曜を見る場合は、その人が聡明で機敏であることを主る。
* 天同が空劫と同度する場合、情緒が不安定になる。吉曜が同会しても、空想や幻想が多いことを主り、陀羅、鈴星と会合する場合は、常に幻想に耽り、奇癖を形成することがある。これは傍からは理解されにくい。

天同太陰（てんどうたいいん）

* 一般的には安楽であることを主る。ただし、天同化忌、または太陰化忌となり、さらに空曜、火星、鈴星、天月などを見る場合は、知的障害を主る。
* 天同太陰が火星、鈴星と同度する場合、不注意から煩悩を引き起こすことがしばしばある。思想に「盲点」があり、感情により物事を見誤りやすい、または同性愛の傾向がある。
* 天同太陰が化禄となる者は、生涯安寧であることを初めて主る。

左輔（さほ）が同宮する

* 福を加し禄を増すことを主る。

文曲（もんごく）が会照する

* 文学、芸術、音楽を鑑賞する能力がある。それらを好み、自ら楽しむことができる。

太陽化禄（たいようかろく）が会照する

* 人間関係の発展、社交範囲の拡大に有利である。広範な人脈を持つ。
* 気分が明るく外向的でいられる。
* 男性の命では起業に有利である。

太陰化科（たいいんかか）が会照する

* 好きな事柄に対して心血を注いで研究し、個人的な独自の知見を持つ。
* 精神の安定に役立ち、明晰な思考を保つ。もし商売を始めれば、非常に計算高い人物である。
* 楽しむことを知っているが、収入に見合った支出を心がけるべきである。

天同化忌（てんどうかき）が会照する

* 福分が薄く、身体の健康に注意が必要。

禄存（ろくそん）が会照する

* 福を増やし、食に恵まれ、衣食に困らず、慶事が多い。

天馬（てんま）が会照する

* 働くことを好み、じっとしていることができない。同時に、動的なレジャー活動も好む。

化禄が会照／化科が会照する

* 突然昇進する機会がある。

化禄が会照／禄存が会照／天馬が会照する

* 臨時の財産を得る機会がある。

田宅宮（でんたくきゅう）に主星がない

* あなたの田宅宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正において：
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：(巳)にあり、天府（てんぷ）が主星。
    * 子女宮（しじょきゅう）：(未)にあり、武曲、貪狼が主星。
    * 兄弟宮（けいていきゅう）：(酉)にあり、天相（てんそう）が主星。
* あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係します。

武曲（ぶきょく）は財星である

* 独居して廟地（びょうち）にあれば、古人は祖父母や父親の大きな産業を得ると言った。ただし、これは専門的な産業ではない。また、事業上の承継も主る。したがって、田宅宮は一般的に武曲が座守することを喜ぶ。
* 武曲化禄、または禄存と同拱（どうきょう）し、煞曜を見なければ、祖業が豊かで守りやすく、輔佐吉曜をさらに見れば、続けて不動産を買い増すことを主る。ただし、[田宅宮]に吉曜が集中すると、どうしても[命宮]、[事業宮]、[財帛宮]の星曜が相対的に弱まるため、祖業を発展させられるか、あるいは単に保守するだけか、あるいは進取の気性がないために破敗に至るかどうかに特に注意が必要である。古今で社会背景が異なるため、特に注意すべきである。
* 武曲が田宅宮を守る場合、破軍（はぐん）と同拱することを忌む。したがって、寅申巳亥（いんしんしがい）の四宮では弱い地となる。もし武曲化忌となり、さらに空劫、大耗（たいこう）、天刑（てんけい）を見るならば、必ず家を傾ける。武曲が化忌とならなくても、祖業の動揺を主る。

[武曲貪狼]が同度する

* 【火貪（かどん）】、[鈴貪（れいどん）]の格局である者は、祖父母や父親の遺産が突然価値を増す。ただし、武曲が辰戌二宮にあり、貪狼火星、または貪狼鈴星と相対する者は、中年以降に産業が増加することを主る。
* 武曲貪狼星系が擎羊、陀羅、空劫、天刑、大耗を見る場合、破敗を主るが、唯程度は過度に深刻ではない。[火貪]、[鈴貪]の格局である者は、暴増暴破を主る。
* 武曲貪狼星系で、もし武曲が忌星に化し、さらに煞を見る場合は、財産が原因で紛争を引き起こすことを主る。煞が重い者は損失がある。

凡そ武曲が田宅宮を守る場合

* 吉であれば、業務が盛んな機関に勤めることが多い。凶であれば、常に変動が生じることを主る。古人は召使を雇う際、その者の田宅宮を最も重視し、武曲が田宅に座して吉であれば、主（雇用主）を栄えさせると見なし、武曲が田宅に座して凶であれば、主人に不利と見なした。この意味は参考にすることができる。また、武曲が田宅を守る場合は、金融経済機関に勤めることを主る。
* 武曲が田宅を守り、火星が同躔（どうてん）し、また虚耗（きょこう）や化忌を見、さらに流煞が沖会する場合は、その年に火災を主る。武貪が星を見る場合は火災を主らないが、武曲化忌または貪狼化忌の時にも火災を主る。
* 田宅宮が武曲化忌で、廉貞化忌と会し、煞を見る。さらに白虎、喪門（そうもん）などの星を見る場合は、家の中に喪服があることを主る。
* 武曲が田宅を守る場合、一般的に風水の影響を受けやすいが、化忌の場合は注意が必要である。

貪狼（どんろう）が入廟する

* 祖業があることを主るが、落陥している場合はない。もし入廟して火星、鈴星と同度するならば、自力で豊かに不動産を所有するが、住む家屋には必ず破損がある。いわゆる【火貪（かどん）は旧宅の華麗な邸宅に住むのが良い】とされる。
* もし[火貪]、[鈴貪]の格局で、しかも陀羅、擎羊、天刑、化忌、空劫と同会するならば、田宅が暴発暴失することを主る。あるいは兵災や火事で焼失する、あるいは酒色財気（しゅしょくざいき）により破耗することを主る。もし同時に吉曜も会し、煞忌が軽い場合は、単に驚くこと（虚驚）を主るに過ぎない。
* 貪狼が入廟し、火星や鈴星がないが、吉星が同度または会照し、例えば吉化、禄存、昌曲などがあるならば、産業は長持ちし豊かになる。もし桃花諸曜、および龍池鳳閣を見るならば、住居が美観であることを主る。
* したがって、流年（りゅうねん）の田宅宮で貪狼化禄を見る場合、多くは家の購入やリフォームを主る。もし貪狼化忌ならば、引っ越しまたは大規模な修理を主る。
* 流年の田宅宮で貪狼が落陥し、火星、鈴星が同度し、さらに刑耗諸曜、流煞が沖会する場合は、火災を主る。吉星を見る場合は、火災後の損耗が大きくない修理を主る。
* 貪狼は散じることを主り、集まることを主らないため、少しでも刑忌を見れば問題が生じる。武曲化忌を最も嫌い、災禍により家を傾けることを主る。廉貞化忌が来会する場合は、田宅で流血や涙の事柄があることに注意が必要である。（もし驚きと喜びを見る場合は、家族が増えることを主る。）
* 貪狼が田宅にある場合、風水の影響が非常に大きいため、家を買う際には注意が必要であり、勤務する機関も虚飾に満ちていないかに慎重になるべきである。

左輔（さほ）が相夾（そうきょう）／右弼（うひつ）が相夾する

* 祖先の財産があり、継承することができる。

天魁（てんかい）が同宮／天鉞（てんえつ）が会照する

* 祖業があり、華麗な邸宅や庭園である可能性がある。継承することができ、自分の発展に助けとなる。

擎羊（けいよう）が会照／陀羅（だら）が会照する

* 祖業を残すことが難しく、財産を失い、田宅を売ることになる。

火星（かしょう）が同宮する

* 継承した祖業を残すことができず、売却することになる。

武曲化権（ぶきょくかけん）が会照する

* 不動産を購入したいという願望があり、積極的に行動に移す。購入後には必ず自分の名義で登記し、完全な支配権を取得する。
* 不動産の価格や立地に非常に注意を払い、不動産の専門家である。

左輔が相夾／右弼が相夾／天魁が同宮／天鉞が会照する

* 家産を引き継ぐ可能性が大幅に増し、一定の割合を継承することになる。

事業宮（じぎょうきゅう）に主星がない

* あなたの事業宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正において：
    * 財帛宮：(午)にあり、天同、太陰が主星。
    * 夫妻宮：(申)にあり、太陽、巨門が主星。
    * 命宮：(戌)にあり、天機、天梁が主星。
* あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係します。

事業宮が最も嫌う星

* 陀羅を見ることを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして実質がない、権力が空振りになることが多く、時には事業の繰り返しを主り、安住してその成果を享受することが難しい。

事業宮が擎羊を見る

* 古人は武職（軍人、警察など）にのみ適していると考えたが、現代では往々にしてエンジニアリングやテクノロジーの専門家となる。

事業宮が火星、鈴星を見る

* 波折を主る。したがって、往々にして苦労を経て初めて事業が安定する。

事業宮の星曜が不吉であっても、必ずしも事業が不吉と断定されるわけではない

* その不吉な本質を把握し、どのような業界に適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例えば、太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌（口先）をもって財を求める」のに適しているため、教育や法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印（けいききょういん）となる場合は、刑法紀律の仕事に従事することができる。

事業宮が禄存と同度する

* 一般的に、既存の事業を経営するか、あるいは給与所得者として働くのに適しており、かえって富豪と論じることはできない。もしさらに空劫が同度するならば、進退窮まり、しばしば給与所得者であることに満足せず、あるいは既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果としてかえって窮地に陥る。

一生の事業を推断する

* 時には中年期の大運の事業宮を参考に決定する必要がある。例えば、元局の事業宮が非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これもまた吉を招き凶を避ける道である。

太陽が事業宮を守る

* 吉であれば事業が広大で、声名が盛んになる。凶であれば事業が空虚で、大げさで実質がない。
* 太陽は貴を主るため、事業宮を守るのに非常に適している。吉であれば業界で必ず名声を得て、凶であっても人を引きつける力（号召力）を主る。
* 太陽が事業宮を守り、入廟し、さらに魁鉞、輔弼（ほひつ）、昌曲を見る者は、事業が広大であるだけでなく、部下が非常に多いことも主る。しかし、禄存や化禄を見ない場合は、名声を得るだけで実利がない。少しでも煞を見るならば、さらに虚名虚利（きょめいきょり）となる。

[陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）]が事業宮を守る

* 学術研究に従事するのに適していることを主る。ただし、この格局には多くの変格があり、例えば文昌化忌となる場合は、その研究の性質が比較的低層な色彩を帯びることがある。古代では士を重んじ商人を軽んじたため、商業研究の星曜の組み合わせと見なすこともできた。また、刑煞を帯びる場合は、往々にして工業の研究となる。
* [陽梁昌禄]はまた競争を主るため、競争性の高い業界に従事するのが良い。これには様々な社会環境に応じて異なる業界があるため、注意が必要である。

太陽は常に動く

* そのため、事業宮を守る場合、その一生は必ず一つの職業に留まらないことを主る。ただし、その職業が極めて専門的な性質を帯びるか、あるいは職業の範囲が広く、接触面が広い場合（社会福祉関係者、保険ブローカーなど）を除く。
* 太陽が火星、鈴星、擎羊、陀羅と同度する場合、その動きはさらに激しく、本質的に奔走や変動を伴う業界に従事するのが良い。ただし、この種の動向は天機とは異なり、天機の動きはスケールに欠けるため、運送業や航空、海運などの類となる可能性があるが、太陽の動きは常に一種の勢いがあるため、外交や機関の広報活動の責任者、あるいはメディア事業などとなる。学者はその「動」の性質をより深く理解する必要がある。
* 太陽は散じることを主るため、空虚で実質がない傾向になりやすく、空劫を加える場合は特にそうである。しかし、この性質を利用して、空中楼閣（くうちゅうろうかく）で事業を創造することもできる。これは発明創造、あるいは単なる特殊なアイデアだけで起業できる星系である。
* 太陽が魁鉞と同会する場合、古人は[近貴（きんき）]の兆しと見なした。[近貴]とは、人から引き立てを受け、支援を得られることを意味する。現代では、機会の提供と見なされる。また、政府機関、半官半民の機関、大企業財閥で働くことができ、上司の知識による引き立てを受けやすいと見ることもできる。
* 昌曲が事業宮に入るのは、文学、芸術を意味するが、太陰と同度するのが良い。もし太陽と昌曲が同躔（どうてん）する場合、その貴（地位）はかえって軽くなり、単にその事業が文芸に関わる、あるいはメディア、広報、芸能などに関わることを主るに過ぎない。
* 太陽は左輔、右弼が事業宮で同会することを好み、その発射力（活動性）を減らすことができ、すなわち奔走が少なくなる。
* 太陽化禄は、事業が名声を主るため、もし商業を営むならば、特に商標や評判に注意が必要である。もし学術、メディア、芸能に従事するならば、自己の特長を発揮することに注意が必要である。
* 太陽化権は、巨門が同時に化禄となる。事業宮においては、これは異民族からの引き立てや評価を受ける星系であり、あるいは一生の事業が異民族と非常に大きな関係があるため、適応するために外国語の知識を高める必要がある。もし当事者の地理的環境が外国語や異民族に触れる機会がない場合、範囲を異郷に縮小し、異郷の方言を学ぶことも、しばしば事業に役立つ。
* 太陽化科は、事業に栄誉感があるのが良い。例えば、著名な医師、著名な弁護士、あるいは名声のある社会福祉関係者などの類で、すべて専門家の範囲を逸脱しない。時には、評判が必須、または人からの信頼が必須な業界、例えばブローカー、後者では公証人などの類を象徴することもある。
* 太陽化忌は、従事する業界が排難解紛（困難を解決し紛争を解消する）、あるいは是非口舌（もめごとや口論）の色彩を帯びる必要がある。ただし、口舌是非とは必ずしも紛争を指すわけではなく、教育や歌唱なども「口舌をもって財を求める」である。
* 太陽が入廟した後で初めて事業が広大になり、しかも名声が顕著になりやすい。もし落陥しているならば、名声があっても郷里を出ない、または業界内で名声があるだけで、社会一般には知られない。
* 太陽は三台（さんたい）、八座（はちざ）、恩光（おんこう）、天貴（てんき）などの雑曜が朝拱（ちょうきょう）することも好み、これらはすべて事業に役立つ。古人は門下生や弟子が多い兆しと見なした。
* ただし、太陽が華蓋と同度し、さらに空劫と同会する場合は、往々にして哲学や宗教の表徴となる。天徳と同度する場合は、人と共に困難を解決し紛争を解消するのに適している。

寅申宮（いんしんきゅう）の『太陽巨門』が同度する

* 基本的な性質は口舌、異民族、外務であり、これら三つの性質は、太陽太陰の組み合わせの性質とは反対である。

巳亥宮の太陽が事業宮を守る

* 対宮は必ず巨門であり、本質は寅申宮の者と近いが、外務の性質がさらに重く、巳宮の者が亥宮の者よりも重い。（寅申二宮で言えば、寅宮の者が申宮の者よりも重い。）
* 太陽巨門が吉化を見る場合、いずれもメディアや広告などの業で名を成すことを主る。巨門化禄となる者は特に口才に長けている。もし同時に輔弼、昌曲、三台八座、恩光天貴などの星を見るならば、政治に従事するのに適しており、しかも外交に適している。
* 太陽巨門で巨門化忌となる場合、格局が高い者は広報、法律、メディア、芸能に適しており、格局がやや弱い者は教育、セールスなどの類となる。もしさらに煞諸曜を見るならば、古人はその職業が酒色財気（酒、色情、金銭、ギャンブル）に関わると見なした。
* もし太陽化忌となる場合、その職業は排難解紛の色彩を帯びなければならず、さもないとかえって圧力を招きやすい。
* 太陽化禄、化権は、いずれも異民族との関係により財を得ることを主る。あるいは口才、言語、歌唱などの才能により財を得る。この種の性質は、寅申宮が巳亥宮よりも重い。
* 太陽巨門の星曜の組み合わせで、太陽が落陥している場合は、名声を求めるのに適さないため、目立つ性質の業界はすべて適さない。これは個人を指すのではなく、例えば広告業自体が目立つ性質を帯びていることを指す。
* ただし、太陽が落陥し、しかも忌星に化している者で、吉星が同会し、四煞刑耗諸曜がない場合は、かえって目立つのが良い。非難を浴びても、かえって名を成す。例えば、映画やテレビ業界の悪役、非主流派の弁護士などの類である。格局が低い者は行商人や下働きとなる。
* 太陽巨門が化忌を見る場合、政治に従事するのは適さない。巨門化忌は是非を招くのはもちろん、太陽化忌となる場合は人から恨みを招きやすい。

巨門が事業宮を守る

* 太陽を視る必要がある。太陽が入廟し会照すれば吉であり、もし太陽が落陥していれば、格局は劣る。
* 凡そ巨門が事業宮にある場合、基本的な性質は「口舌（口先）をもって財を生ず」であるため、口才を主とし、あるいは口先を使って生計を立てる必要がある。格局には高下があるが、基本的な性質は変わらない。
* 特に巨門化忌となる場合、もし口才に頼る、あるいは口先を費やす業界に従事しないならば、かえって是非口舌（もめごとや口論）を招く。巨門が入廟の太陽と会照しても、是非が比較的軽いことを主るに過ぎない。もし四煞、空劫、天刑、大耗を見る場合は、さらに事業上の紛擾が多い。あるいは訴訟に巻き込まれることもある。
* もし口舌の職業に従事する場合、巨門化忌であっても、煞刑諸曜が重くなければ、単に事業が不安定で、心労が多く、口先を使い尽くすことを主るに過ぎず、官司や訴訟を主るわけではない。
* 是非口舌の業界は、弁護士、外交官、政界、教師、幇会（暴力団）、星相（占い）、セールスなどの類である。巨門が化禄に化すのが貴（地位）であり、化権でも良い。化忌は非主流、あるいは半分政治に関わることを帯びる。
* 巨門は化禄を喜ぶか、あるいは禄存と同度し、その場合は口舌の性質が名声に転化することがある。ただし、自ら積極的に目立とうとしないのが良い。名声とは、評判（口コミ）のことであり、意図的に名声を求める者とは全く異なる。
* 巨門が火星、鈴星と同度する場合も、突然得て突然失う、暴発暴落を主る。したがって、目立つのを抑えるのが良く、時機を知ることが貴い。

巳亥宮の巨門が太陽と相対する

* 亥宮が巳宮よりも優れている。もし禄馬（ろくま）を見るならば、事業の基盤を異郷に築くことを決める。
* 巳亥宮の巨門は、まず社会的な地位があり、その後に財富が名声に伴って来ることを主る。したがって、文昌、文曲と同会することが貴い。ただし、昌曲化忌を嫌い、その場合は社会的な地位が限られる。
* 巳亥巨門が煞忌を見る（特に巳宮の者が甚だしい）場合は、事業が竜頭蛇尾となり、結局何の結果も残らないことが多い。
* 巳亥巨門が化禄、化権となり、さらに魁鉞を見る場合は、異民族からの引き立てにより富を築くことを主る。
* 巳亥巨門が火星、鈴星と同度する場合も、暴発暴敗に注意が必要。満ち足りた状態を保つ道は、良いところで切り上げる（見好收蓬）ことにある。

右弼（うひつ）が同宮する

* 事業において助力を得ることができる。計画の実行が比較的順調で、抵抗が少なくなる。

文昌（ぶんしょう）が会照する

* 文才と独自の専門能力があり、特に学術文化的なもので才能を発揮できる。例えば、学術研究、出版、メディア、教師、広告などに従事すれば、優秀な人材となることができる。

火星（かしょう）が相夾（そうきょう）／鈴星（れいせい）が相夾する

* 事業上で抵抗に遭遇する。もし軍隊や警察の部門で働く場合は、かえって個人の威信を増し、管理能力を備えることができる。

太陽化禄（たいようかろく）が会照する

* 男性の命では自ら起業するのに有利である。企業内で職務に就く場合は、実権を持つ主管になることもできる。女性の命では配偶者の能力が優れており、事業の発展において起業家となるか、あるいは公的または民間の機関の主管となる。

太陰化科（たいいんかか）が会照する

* 財産管理に長けた配偶者がおり、金銭計算が精巧である。事業の資金管理に役立つ。

天同化忌（てんどうかき）が会照する

* 職場での貴人が少なく、人脈の発展が良くない。自分自身は苦労するが、成果が限られる。

禄存（ろくそん）が会照する

* 金銭の貯蓄に役立つ。資金繰りに困ることはない。
* 相当な財産を所有することができる。

天馬（てんま）が会照する

* 事業のために非常に奔走し忙しくなる状況があり、昇進の機会に遭遇すれば、三段階飛び級することがある。ただし、過度の労苦により健康を損なわないよう注意が必要。

化禄が会照／化科が会照する

* 仕事において評価され、昇進の機会がある。

化禄が会照／禄存が会照／天馬が会照する

* 起業やビジネス上の売買に有利であり、利益を得ることができる。

交友宮（こうゆうきゅう）の主星が廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）

廉貞（れんてい）が同宮する

* 自分自身が友人に対して情に厚く接するため、人との縁を広く結び、交友関係が広範である。異性縁があり、異性の助けを得られる。
* もし主管であるならば、部下が多いことを主る。

破軍（はぐん）が同宮する

* 交友関係を結ぶ友人の観念や価値観が伝統と異なる。彼らの行動は型破りなことが多く、引き起こす争いが大きい。友人の中に反社会的な人物がいる可能性がある。
* もし主管であるならば、部下の行動がしばしば規範に違反し、自分自身が彼らを律するために多くの心力を使う必要がある。

廉貞が交友宮を守る

* 交友関係が広範であることを主るが、天同とは異なる。天同は交友の範囲が広く、しかも交情を重んじるが、酒席での交友には傾かない。また、天機とも異なり、天機は多くの一般的な知り合いを持つが、必ずしも常に付き合いで社交するわけではない。貪狼との違いは、貪狼は酒色財気の意味合いがさらに重く、廉貞にはまだ感情的な要素が伴う。特に注意すべきは、廉貞が伴う感情は往々にして表面的なものであり、深く交わることは少ないということである。

廉貞が火星、鈴星と同度する

* 感情的な衝動を主るため、友人や部下との関係において冷静に抑制するのが良い。衝動により過度に熱情になるのは良くなく、衝動により感情が破裂するのも良くない。

廉貞が擎羊、陀羅と同度する

* 感情が原因で是非を引き起こすことを主る。もしさらに天刑、大耗などの星を見るならば、破耗や損失を主る。

廉貞が空劫と同度する

* 感情が容易に決裂することを主る。また、部下の裏切りや離反を主る。

廉貞が吉曜と同会する

* 交友関係が広範で、部下が非常に多く、しかも助力を得られる。もし廉貞化禄ならば、さらに利益を得ることを主る。

廉貞が昌曲と同度する

* 詩酒を楽しむ風流な交友関係が多い。部下との関係も付かず離れずで、円満に付き合える。

『廉貞破軍』が煞忌刑耗を見る

* 友人との感情に亀裂が生じやすく、部下も裏切りや離反が多い。

もし[廉貞破軍]で破軍化禄となる場合

* 友人を通じて有力な人物と知り合いになることを主る。また、部下が自分の重大な困難を解決できることを主る。

【廉貞破軍】で廉貞化禄となる場合

* 常に友人や部下を入れ替えることを主るが、対立したり共に働く時には交情がある。

[廉貞破軍]で廉貞化忌となる、あるいは擎羊と同度する

* いずれも悪友と誤って交際し、その結果累（わずら）わされることが多い。火星、鈴星が同度する場合は、離別しやすい。

凡そ廉貞が文曲化忌と同度する

* 小人と交際したために累を受けることを主る。お世辞に喜んで騙されないよう注意が必要。

破軍が交友宮に入る

* 基本的な性質は不利であり、化気は耗（こう）といい、耗損、怨謗、裏切りを主る。ただし、破軍が入廟し、しかも化禄となるか禄存と同度する場合に限り、始めて助力を得られることを主る。

破軍が交友宮に独坐する者

* 孤立することを主る。輔佐吉曜が同度した後で、初めて友人や部下からの助力を得られる。もし輔弼を見ても、さらに煞を見るならば、生涯を通して是非口舌が多く、それが原因で破耗する。空劫、虚耗を見る場合は、破耗がさらに大きい。

破軍が火星、鈴星に挟まれる、または火星、鈴星と同度する

* さらに空劫、天刑、天虚、大耗、陰煞、天月（てんげつ）、劫煞（ごうさつ）などの星を見る場合は、友人により官司（訴訟）を引き起こす、または部下に盗難、横領される、あるいはそれが原因で災禍を招き、破耗することを主る。

子午宮（しごきゅう）の破軍が入廟する

* 対宮の『廉相（れんそう）』により調和されるため、益友を招きやすい。もし廉貞化忌ならば、友人との共同事業は適さず、さもないと損失がある。さらに煞刑諸曜を見る場合は、損耗が非常に大きい。

凡そ破軍が交友宮に座守する場合、最も嫌う星

* 武曲化忌が同度または拱照（きょうしょう）することを最も嫌い、巻き添えや連座により損失することを主る。貪狼化忌と会うことも適さず、煞忌刑耗を見る場合は、横領や争奪に注意が必要。刑忌が挟む天相が同度または対拱する場合も、巻き添えや脅威を受けることを主る。

天鉞（てんえつ）が会照する

* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇すれば身を挺して助けてくれる。

擎羊（けいよう）が会照／陀羅（だら）が会照する

* 友人間で争いがあり、口論が生じる。双方の和解に不利である。
* 部下が心から指導を受け入れることができない。かえって内部破壊を企てる。

鈴星（れいせい）が同宮する

* 部下や友人の依存心が強い。物事に遭遇しても助けがない。
* 悪友と交際しないよう注意が必要。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が会照する

* 自分から利益を得ようとする部下や友人がいる可能性がある。物事に遭遇すれば、なんとかしてその問題を自分に押し付けようとする。

武曲化権（ぶきょくかけん）が会照する

* 個性が剛強な友人がいる。
* 金融、財経関連の業界に従事する友人と知り合える。

遷移宮（せんいきゅう）に主星がない

* あなたの遷移宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正において：
    * 夫妻宮：(申)にあり、太陽、巨門が主星。
    * 命宮：(戌)にあり、天機、天梁が主星。
* あなたの遷移宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関係します。

天機（てんき）が遷移宮に居る

* 外に出て故郷を離れて発展するのに有利であることを主る。これは星曜の性質が浮動的であるためである。ただし、必ずしも故郷を離れて定住するわけではなく、時には常に家を離れる必要がある職業に従事するだけの場合もある。古代では駅夫、水客（行商人）であり、現代では船員、航空、運輸などの業となる。さらには、単にその人が頻繁に転職や転業することを主る場合もある。

古人は言う：[天機は外に出て貴人に遭い、家に居れば是非あり。]

* これは一概には言えず、命宮に正曜がなく、遷移宮の星曜を借りて宮を定める状況（すなわち申寅二宮で対宮が[天機太陰（てんきたいいん）]、卯酉二宮で対宮が[天機巨門]）の下で、もし遷移宮の三方四正が吉星と会合し、命宮よりも優れている場合に初めて応験することを主る。

遷移宮の天機が火星、鈴星と同度する

* 外に出て奔走し、風雨にさらされ苦労が多く、一つの場所に安住しないことを主る。
* 擎羊、陀羅と同度する場合は、是非口舌を主る。
* 空劫と同度する場合は、阻害や挫折を主る。
* もし諸煞が重なり、さらに天刑、大耗などの星を見るならば、破財または不慮の事故を主る。

特に天機が天梁と同度または対拱する時

* さらに外で多くの困惑や虚驚を主るが、最終的には解消される。

天機と天梁が同度または対拱する

* 外に出ると人から扶助されることが多い。天梁が蔭星であるため、さらに多くの既成の機会があることを主り、魁鉞が同会する場合は特に確かである。煞星があっても、単なる虚驚に過ぎない。煞曜と吉曜が交集する場合は、往々にして災いを転じて福となし、例えばトラブルに遭遇したが、それにより有力な支援者と知り合うことになったなどである。

天梁が財帛宮を守る

* 一般的に商売には適さない（かえって天梁が遷移宮に居る者は富裕な商人や高官になることができる）。

天梁が遷移宮を守る

* 一般的に外に出ると人から蔭庇されることを主る。これは天梁が[蔭星]であることの基本的な意味である。

天梁が魁鉞、輔弼と同会して遷移宮にある

* 外で多くの機会があり、しかも人から尊敬され恐れられるため、自ずと多くの助力を得られることを主る。

天梁が禄存と同度する場合

* 人から排斥されることを主り、さらに火星、鈴星、空劫を見ると、思わぬ妨害が生じる。もしさらに忌星と天刑、大耗が同会する場合は、必ず官司（訴訟）を主り、特に太陽化忌が来会する場合は、冤罪となることもあり、最終的には解消されても、すでに多くの辛酸を経験した後である。

天梁が巳、亥の二宮にあり、天同と対拱する

* 申宮にあり、天同と同度する場合、古人は漂泊を主ると考えた。しかし、吉曜に遭遇し、煞忌を見ない場合、現代では単に一つの場所に安住しないことを主るに過ぎない。もし火星、鈴星が同度する場合は、四海を奔波し、事業が成就しないことを主る。

[天梁天機]の構造

* 古代では芸人や大道芸人を指し、慣習的に州を越えて移動するため、[芸術の途を走る]と呼ばれた。これも天梁が技芸や芸術への傾向があり、天機が奔走の傾向を強めるためである。現代でもこの性質は保持されるが、現実の生活は比較的安定している。

天梁、天機の組み合わせ

* もし吉化や吉曜に遭遇すれば、機会は多いが不安定であることを主る。ただし、同時に煞を見るならば、最終的に機会を掴むのが難しい。天機化忌は、異郷で悪質な競争にさらされることを主る。

天梁が火星、鈴星と同度する者

* 漂流の意味合いが比較的大きく、外に移動しても、さらに一カ所から他のカ所へと移動し続け、客先で客として滞在することを主る。

天梁が昌曲と同度し、太陽が廟旺（びょうおう）の宮垣から照らす場合

* 一般的に外国へ移動して学術研究をするのに有利である。昌曲の二星のうち、一方が化科となり、他方が化忌となる場合は、理工学の研究に従事するのが良い。

天梁化禄が遷移宮を守る

* 巳、午の二垣に居る時が最も人から非難を招きやすく、煞を見ると、非常に大きな騒動を引き起こす可能性があり、子宮（しきゅう）がそれに次ぐ。

天梁が空劫と同度する

* 外でしばしば災厄に遭遇するが、吉星を見ると、災いを転じて福となすことを主る。

流年で天梁が吉星に遭遇する

* 外で商売をして発展することができることを主る。もし太陽化忌、天刑と会し、流年官符、白虎が入度する場合は、訴訟を招くことを主る。

左輔（さほ）が会照する

* 外に出る時に助力を得ることができる。物事が比較的順調に進みやすい。
* 外地での発展に有利であり、貴人が適切な時に現れ、機会を与えてくれる。

文昌（ぶんしょう）が会照／文曲（もんごく）が同宮する

* 本人に才能があり、団体の中で非常に活動的で、人脈を結び、助力を得ることができる。

太陽化禄（たいようかろく）が会照する

* 外地で発展し、名声があり、社交に長けている。公的または民間の機関で働く者は、主管となり、一方の業務を掌握することができる。

禄存（ろくそん）が会照する

* 外地での発展が思い通りになり、金銭を稼ぎ財産を蓄えることができ、衣食に困らない。

天馬（てんま）が会照する

* 常に外へ奔走し忙しくなるため、交通事故の発生に注意が必要。

化禄が会照／禄存が会照／天馬が会照する

* 遠地で出世し事業を始めるのに有利であり、錦を飾って故郷に帰る機会がある。

疾厄宮（しつやくきゅう）の主星が天府（てんぷ）

天府（てんぷ）が同宮する

* 胃の病気、足や脚の浮腫に注意が必要。
* 病気が比較的少ない。

天府は陽土に属し、臓腑では胃を司る

* そのため紫微が疾厄宮を守る場合は下痢を主るが、天府はそうではない。下痢は脾臓の病気であり、胃腸とは関わらないからである。このような微細な区別は、漢方医学の知識が少しあって初めて推断できる。
* 天府が疾厄宮を守り、もし[府庫空露（ふこくうろ）]となる場合は、消化力の不足、消化機能の異常と推断でき、さらに紫微、天月を見る場合は、閉口痢（口が開かない下痢）となり、時には飲食機能に障害が生じることを象徴することもある。
* もし天府に禄があるか、あるいは科星に化す場合は、実性（熱性）の胃病、例えば熱性の胃病、胃炎などの類となる。もし廉貞が煞を帯びて来会するか、廉貞化忌となる場合は、胃出血となる。煞がなければ、廉貞が火に属し、火土相生（火が土を生じる）であるため、一般的には単なる胃熱に属し、胃熱が長引くと湿熱に転化する。

しかし、天府は常に他の星曜の影響を受けやすい

* そのため武曲と同度する場合は、天府の土が武曲の金を生じるため、胃病を象徴せず、かえって肺の病気を象徴し、すなわち武曲を主要な推断とする。この種の性質は、正曜に限らず、時には天府と同度する雑曜も影響を及ぼすことがある。例えば、陀羅と同度する場合は、喉の病気を象徴し、月徳、天月が同度する場合は、血便となる。これらはすべて慎重に検証すべきである。陀羅と鈴星の二星が天府と同度する場合、常に胆の病気と喉の病気を象徴するが、その違いは鈴星が同度するかどうかにある。これは慎重に検証すべき一例である。

天府が廉貞、七殺と相対し、天刑が同度または対拱する

* かえって転倒や打撲による怪我を主る。
* 火星、鈴星が天府を見る場合は、胃腸の損傷となる。

天府が廉貞と同度する

* 時には単に呼吸器系の疾患を主り、それにより虚弱な症状に転化することがある。例えば喘息である。虚弱な症状への転化の応験は、天月、陰煞などが同度することである。

天魁（てんかい）が会照する

* 病気が軽くて治りやすい、または良い医者に出会って病状が凶を転じて吉となる。

擎羊（けいよう）が会照する

* 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意が必要。
* 歯、筋骨の痛み、臓腑の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要。

火星（かしょう）が会照する

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、目の刺すような痛み、機能亢進に注意が必要。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が会照する

* 気血の虚弱、下痢、めまいに注意が必要。

財帛宮（ざいばくきゅう）の主星が天同（てんどう）、太陰（たいいん）

天同（てんどう）が同宮する

* 金銭にあまりこだわらず、お金の多寡は重要ではないと考える。現在の稼ぎの状況に満足できる。
* 自力で財産を築く象である。中年以降になって初めて徐々に財産を蓄えることができる。

太陰（たいいん）が同宮する

* 財運があり、財産を蓄積するのが得意で、不動産の購入を好む。
* 商売や貿易で財を築くのに有利である。

ただし、擎羊がもし廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を主るが、この予期せぬ財の性質は良くない。例えば、保険の賠償金、解雇手当などの類であり、したがって往々にして貯蓄が難しい。

陀羅が財帛宮に座守する

* 遅延を主る。大運の財帛宮が吉であっても、陀羅がある場合は、往々にして後半の5年になってから財運が順調になる。

火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者

* 突然の発展を主るが、虚空で実質がないことを嫌い、いわゆる[紙上の富貴]となる。

鈴星が地空と同度するのは適さない

* 火星が地劫と同度するのも適さず、傾敗を主る。

地空地劫は基本的に財帛に不利である

* 突然挫折的な変化が生じることを主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は非常に大きい。
* 空劫が文曲と同度し忌星を沖会するか、または文曲化忌となる場合は、盗難、紛失、詐欺に遭い、それにより金銭を損失することを主る。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合は、倒産、破産または失業を主る。

天同が財帛宮を守る

* 自力で家を興すことを主る。
* 火星、鈴星が同度する者は、祖業があっても必ず散じ尽くし、その後に初めて自力で創始することを主る。もし空劫が同度する場合は、自らの開創も破敗するが、再起して、最終的には裕福になる。
* 天同が財帛宮にある場合、独坐することを好まず、もし独坐する場合は、中年期に苦労して財を求め、晩年になって初めて順調になることを主り、すなわち自力で家を興す程度がさらに大きく、状況も比較的困難である。
* 天同化禄は、必ず晩年に富裕な局を成すことを主るが、もし同時に煞を見るならば、発跡する前に財産が完全に破敗し尽くし、一文無しになってから初めて予期せぬ収穫がある。煞がなければ、破敗の程度は比較的軽い。
* 天同化権は、一般的に状況が比較的安定しており、やはり自力で家を興すことを主るが、「自力で」の程度は一文無しになるほどではない。
* 天同が陀羅と同度する場合、往々にして50歳を過ぎてから環境が好転し、富裕になれるかどうかは、晩年の運勢の良し悪しによって決まる。
* 天同化忌は、一生の財運が波乱万丈であることを主る。さらに煞刑虚耗諸曜を見る場合は、財源が少し順調になると不慮の出来事が生じ、常に一からやり直さなければならない。
* 天同は禄馬交馳（ろくまこうち）を見るのを好み、その場合は故郷を離れ、自力で富裕な局を成すことを主る。さらに化禄が重なる場合は、特に巨万の富を築くことを主る。
* 凡そ天同が財帛宮にある場合、その職業は享楽的な性質を帯びるか、あるいは娯楽や楽しみの際に使用される物品に関するものが良い。もし科文諸曜を見るならば、特に優雅な楽しみを主る。桃花を見るならば、異性を顧客対象とするのが良い。

子午宮の[天同太陰]が同度する

* 天同が財帛宮に座守するすべての星系の中で、最も財源に有利な星系である。天同化禄は、祖業を破り尽くした後で突然興隆することを主る。太陰化禄は、一生のうちに少なくとも一度は予期せぬ財源があることを主る。
* [天同太陰]が子宮にある者で、女性の命では、往々にして異民族と結婚して富を成すことを主る。男性の命では、外国の財を得ることを主るが、太陰化禄の者はそうではない。
* [天同太陰]が禄存と同度し、事業宮で天馬を見る場合も、遠い地域で財を発することを主る。
* [天同太陰]で太陰化権となる場合、少年期に必ず漂流することを主り、異郷でまず地位を得てから富裕になる。
* [天同太陰]で天同化忌、または太陰化忌となる場合、いずれも財産を蓄積することが難しく、さらに煞刑諸曜を見るならば、しかも虚耗を見る場合は、財源が変動することを主る。
* [天同太陰]が擎羊と同度する者は、財産をめぐって紛争が生じる、または財源をめぐって競争があることを主る。

卯酉宮（ぼうゆうきゅう）の天同が独坐し、太陰と対拱する

* 必ず自力で家を興すことを主る。天同化禄となる者は、わずかな資金で富裕な局を成す。
* 卯酉天同が太陰化禄と対拱する場合、事業宮の巨門が同時に化忌となるため、口先を費やして財を求めることを主る。
* 卯酉天同化忌は、もしさらに擎羊、陀羅に挟まれるならば、財が原因で災禍を引き起こすことを主る。福徳宮で桃花を見る者は色情の災禍、桃花がなく昌曲化忌ならば、他人の借金を肩代わりすることを主る。

太陰は財星である

* 太陰は静を主り、蔵することを主るため、財帛上では貯蓄、蓄積、および思考、享受を象徴する。これは天府とは異なり、天府は守財の意味しかなく、享受や思考を象徴しない。これは銀行のようなもので、銀行には多くの紙幣が蓄積されているかもしれないが、銀行職員自身が預金を自分の精神的な楽しみとすることはない。太陰はファンドマネージャーのようなもので、自分の計画から得られた成果に対して自然と満足感を覚える。
* 太陰は武曲とも異なり、金融経済機関を例にとると、太陰は投資計画を決定するマネージャーに相当し、武曲は計画を実行する人員に相当する。決定時にはもちろん冷静さが求められるが、計画を実行する際には特に即断即決が必要である。したがって、武曲は決断を主り、太陰は計画を主る。
* 太陰が計画を主るとは、すなわち金銭の運用に長けており、しかも精神的に金銭を運用する成果を楽しむことを意味する。その所得は、すべてが自分のものであるとは限らないが、それによりやはり富裕になることができる。
* 太陰化禄、または禄存と同度する場合は、いずれも富裕を主る。化権は、その計画的な理財、および財産を享受する性質を増す。化科は、単に理財の知名度を意味する。
* 太陰が入廟し、夜生まれの者は必ず富貴を主り、その社会的地位も富から来る。昼生まれの者はこれに次ぐ。太陰が落陥している場合は、財を得ることが困難であり、夜生まれの者は比較的吉であり、昼生まれの者はさらに甚だしい。太陰は輔佐諸曜と同会することも好み、これも夜生まれの者の主星であるからである。
* 太陽は貴を主り、まず社会的地位があり、その後に金銭が来る。太陰は富を主り、まず金銭があるか、あるいは財経界で成功を収め、その後に社会的地位がある。
* 太陰化忌は、一般的に誘惑を受けて投資に失敗することを主る。誘惑とは、人からの不正確な誘導を受けること、また流行に誘惑されることを指し、さらに文曲化忌が沖会する場合は、この種の誘惑は欺騙的な性質を帯びる。
* もし煞曜がある場合は、成功と失敗が一定せず、しかも紛争を引き起こすことを主る。空劫を見ると、盗難の災難となる。太陰化禄が文曲化忌を沖会する場合は、盗難または紛失を主る。

卯酉宮の太陰が独坐し、天同と相対する

* 酉宮で入廟しているため、卯宮で落陥している場合よりも優れている。ただし、両者ともに自力で家を興すことを主る。大まかには子午宮の[天同太陰]が同度する場合の状況を参考に推断できる。
* 卯酉太陰は、財を求める際に常に理想を追い求めすぎるため、時に失落感を覚える。
* 卯酉太陰は太陽と天梁と会照するため、昌曲、天才、龍池鳳閣と同会するか、あるいは化科を見る場合にも、その財源が学術的な意味合いを帯びることを主る。一般的には財経研究を象徴する。
* 卯酉太陰が太陽化科と会う場合は、特に学術研究、あるいは有名ブランド商品の代理、あるいは有名機関での勤務を主る。

左輔が会照／右弼が会照する

* 稼ぐ能力があり、貯金して財産を蓄えることができる。

文昌が会照する

* 金銭の柔軟な融通に役立つ。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得ることができる。

太陰化科が同宮する

* 女性の金銭を稼ぐことができる、または女性から金銭的な援助を受けることができる。
* 少額の偏財がある。

天同化忌が同宮する

* 財源が比較的少なく、収入が限られる。支出を切り詰め、個人信用を過度に拡大しないようにすべきである。

子女宮（しじょきゅう）の主星が武曲（ぶきょく）、貪狼（どんろう）

武曲（ぶきょく）が同宮する

* 子女の個性が強情で頑固である。教育には多くの心労を使う必要がある。
* 幼少期は、育てにくい。多くの心力を使って注意深く世話をする必要がある。

貪狼（どんろう）が同宮する

* 子女の個性が鮮明で、負けず嫌いで、欲望が高く、変わりやすい。

武曲が子女宮に臨む

* 一般的に子女が少ないことを主り、また男の子よりも女の子に有利であるため、多くは先に女の子が生まれる。また、自分に付き従う後輩が比較的少ないことも主る（この点は同時に左輔、右弼を見る必要もある）。
* 武曲が子女宮にある場合、正妻には子がなく、娘がいるが、妾や後妻には男子が生まれることを主る。もし火星、鈴星が同度する場合は、外室に男子が生まれる、あるいは他人の子を養子にすることを主る。
* 武曲化禄、権、科、または輔佐吉曜と同会する場合は、単に子女の数が増えることを意味し、子女の品性や地位の改善を意味しない。
* 武曲が子女宮を守り、[鈴昌陀武（れいしょうだぶ）]の格局を成す者は、生んだ子が夭折しやすいことを主る。武曲化忌は特に甚だしい。
* 武曲が子女宮にあり、擎羊、陀羅はそれほど恐れる必要はないが、火星、鈴星が同度することを恐れる。ただし、もし武曲化忌となり、擎羊、陀羅に挟まれる場合（この状況は...のみ）、あるいは武曲が火星、鈴星に挟まれる場合も不利であり、子を得るのが遅いことを主る。[武曲貪狼]が火星、鈴星と同度する場合は、子が40歳以前に得られるとしても、必ず生別を主る。輔佐吉曜が同会する場合は、良性の分離であり、例えば息子が寄宿学校に入るなどの類である。

丑未宮（ちゅうびきゅう）の[武曲貪狼]

* 40歳以降に子を得ることを主る。これは古人の説である。古代は結婚年齢が早かったため、40歳で子を得るのは遅いとされたが、現代では子を得る年齢はさらに遅くなるべきである。
* 丑未[武貪]が外で煞を見、さらに桃花諸曜を見る場合は、妾や外室に男子が生まれることを主り、正妻は女子を生む。
* 丑未[武貪]がもし火星、鈴星と同度する場合は、さらに子を得るのが遅いことを主る。もし早く男子を生んだ場合は、必ず家を離れるか、里子に出さなければならず、さもないと刑剋の恐れがあり、父子の感情は晩年になっても隔たりがある。年下の親しい者との関係を推断する際も、最初は吉でも最終的には凶となることを主る。
* 丑未[武貪]は[巨日（きょじつ）]の宮垣を吉凶応験の時期とする。

辰戌宮（しんじゅつきゅう）の武曲が独坐する

* 子を比較的早く得ることができ、一人の男子を生むことを主る。輔佐諸曜を見る場合は、三人にまで増やすことができる。ただし、先に女子を得るのが良く、さもないと長男は幼少期に病気が多い恐れがある。
* 辰戌宮の武曲が貪狼化忌と会う場合、さらに煞曜が同度するならば、子女が贅沢をして家を傾けることに注意が必要。空劫、火星、鈴星を見る場合はさらに甚だしい。もし擎羊、陀羅を見るならば、単に子を得るのが非常に遅いことを主る。
* 辰戌宮の武曲が貪狼化禄と会う場合、さらに桃花を見るならば、外室または後妻が生子することを主る。もしさらに火星、鈴星を見るならば、子女が贅沢をして傾敗に至ることに依然として注意が必要。
* 辰戌宮の武曲は、[廉貞天相（れんてんそう）]、貪狼、七殺の三宮垣を流年大運の吉凶応験の枢要とする。

貪狼が子女宮にある

* 桃花諸曜と同会する場合、正妻には男子がなく、女子がいるが、妾や外寵には男子が生まれる。
* 貪狼が子女宮で桃花を見、さらに輔弼単星を見る場合は、娘婿を迎える（入贅）ことを主る。入廟し吉星と会えば、娘婿と庶子（妾の子）が仲良くするが、落陥し煞と会えば、娘婿と庶子が不和になる。
* 貪狼が子女宮で吉星を見る場合、父子が仲良くすることを主る。もし煞忌を見る場合は、父子が不和になる。
* 上記の状況は、年下の人との人間関係の推断に柔軟に適用できる。例えば、正妻が女子を生む、庶室が男子を生むというのは、直接の部下の人手不足を象徴し、他の部門から一時的に人員を借りる必要があるなどである。
* 貪狼が火星、鈴星と同度する場合、両親と子の感情が最初は円満だが、後には氷のように冷たくなることを主る。子女の突然の発展は主らない。
* 貪狼が火星、鈴星と同度し、しかも擎羊、陀羅、空劫と会う場合は、流産を主る。さらに天刑、大耗を見る場合は、手術による出産を主る。
* 貪狼が輔佐吉曜と同度する場合、子女の数が増えることを主る。輔佐単星を見る場合は、外室や後妻によって生まれた子女がいることを主る。
* 貪狼化忌が子女宮にある場合も、外室に生まれた子女がいることを主る。煞を見る場合、正妻が生んだ子は流産しやすい。
* 貪狼が子午宮にある場合、子女は四人を主り、うち男子が二人である。輔佐諸曜を見ることで増やすことができる。桃花が多く見る場合は、女子三人、男子一人しか得られない可能性があり、子女は贅沢に流れやすい傾向がある。

辰戌宮の貪狼

* 男子は一人しか得られず、子女は合計三人であることを主る。輔佐桃花を見る場合は、異母（異父）兄弟姉妹がおり、子女の数もそれにより増加する。
* 辰戌貪狼が武曲化禄となる場合、さらに煞を見るならば、中年以降に子女と離別し、あるいはそのまま遠く離れてしまい、老いて初めて会うことを主る。
* 辰戌貪狼が武曲化忌に対向する場合、煞が重ければ子女に刑剋を主り、煞が軽く、同時に吉曜を見る場合は、子女に病気がある、または手術が必要であることを主る。
* 辰戌貪狼が火星、鈴星と同度する場合、子女との感情は、中年以降に徐々に疎遠になるか、あるいは幼少期にすでに分離することを主る。

凡そ貪狼が子女宮に座守する場合

* 陰、陽、機、巨の四垣を流年大運の吉凶応験の枢要とする。

天魁（てんかい）が会照／天鉞（てんえつ）が同宮する

* 子女を聡明にし、勉強熱心にする。また、自分のことをすべて自分で処理できることが多い。

陀羅（だら）が同宮する

* 子女の個性が比較的孤立するか、または性急になる。時にはコミュニケーションが取りにくい。
* 妊娠中に流産や中絶の現象があるか注意が必要。
* 帝王切開で子女が出生する現象がある可能性もある。

火星（かしょう）が会照／鈴星（れいせい）が会照する

* 子女の幼少期の安全に注意し、不慮の傷害を避ける必要がある。
* 子女の数が少ない。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が会照する

* 子女との縁が浅く、一緒に過ごす日が少ない、得られる扶養が少ない可能性がある。

武曲化権（ぶきょくかけん）が同宮する

* 子女の個性が強く、独立心が強く、負けず嫌いである。
* 子女の主観的な意識が強く、変わりにくい。物事を果断に行う。

化禄が相夾／化権が同宮／化科が相夾する

* 子女が成長後に名を成す機会がある。

夫妻宮（ふさいきゅう）の主星が太陽（たいよう）、巨門（こもん）

太陽（たいよう）が同宮する

* 配偶者の性格が明るく、活発で外向的である。社交に長けている。
* 男性の命では妻の仕事能力が高く、事業上で助けとなることができる。

巨門（こもん）が同宮する

* 配偶者の口才が悪くないため、夫婦間に口論が生じやすい。もし年の差婚で、年齢が多少離れている場合は、忍耐とコミュニケーションの効果を得ることができる。
* 男性の命では、妻がやや口うるさく、思ったことを隠さずに直接言うことを主る。そのため、生活上で言語的な摩擦が生じ、不必要な誤解を生む可能性がある。お互いのコミュニケーションと協調が、夫婦関係を維持する最大の要因である。
* 女性の命では、夫が才能を持っているが、人間関係の処理がやや苦手であることを主る。仕事では忙しく心力を注いでも、不当な損をすることがある可能性がある。夫を励まし、仕事での粘り強さと奮闘する力を増すべきである。

太陽が寅宮にあり、[太陽巨門]が同度する

* 太陽化禄、化権、または太陽化忌で火星、鈴星がない場合は、いずれも異民族との結婚を主る。申宮の場合は、化忌の者はそうではない。
* [太陽巨門]は煞を見ないのが良く、さもないと[機梁（きりょう）]、刑忌夾（けいききょう）の天相、[同陰（どういん）]の各垣を通過する際に、問題が生じやすく、申宮は寅宮よりも劣る。
* [太陽巨門]が吉化を見て、[福徳宮]が不吉な場合、女性の命では故郷を離れ、夫について嫁ぐことを主り、男性の命では婿入り、または妻の両親と同居し、自分の親はかえって別居することを主る。
* [太陽巨門]が煞を見るが、重くない場合は、夫婦間で意見の食い違いがあることを主る。煞忌刑（さつきけい）が揃う場合は、生別または死別の恐れがある。
* [太陽巨門]が輔佐諸吉を見る場合、女性の命では顕貴な夫を配偶者とし、男性の命では妻に独立した事業があるのが良く、さもないと是非が多い。

一般的に言って、太陽が夫妻宮にある場合、最も化忌を嫌う

* 男女ともに、元の配偶者との生別または死別を主る。
* 凡そ太陽が夫妻宮で火星、鈴星を見る場合、最初は感情が深いが、久しい後には水と火のように不仲になる。
* 女性の命で夫妻宮の太陽が落陥し、化忌となる場合は、30歳以降の結婚で、しかも正式な結婚式がないのが良い。
* 女性の命で夜生まれの者は、一般的に夫妻宮に太陽を見るのは適さない。吉であっても虚であり、少しでも桃花を帯びると、夫が浮気心を抱きやすい。

巨門が夫妻宮を守る

* 命宮は必ず天梁となる。天梁が命に座る人は災難を招きやすいため、往々にして夫妻関係においても刑剋や口舌がある。したがって、巨門が夫妻宮を守る吉凶を推断する際には、命宮の天梁の性質も同時に考慮する必要がある。大まかに言って、福徳が比較的厚い天梁は、婚姻も円満になりやすく、是非や恨みが多い天梁は、夫婦も争いやすい。
* 古人は斗数（とすう）において、巨門が夫妻宮に入ることを好まなかった。彼らの説は「夫妻にあっては隔角（かくかく）を主り、生別死別となる。たとえ夫婦に情があっても、汚名や失節を免れない」というものである。これは、男性の命で夫妻宮が巨門である場合、生別または死別、あるいは妻が客観的な環境の影響（例えば戦禍）により失節することを意味し、これは命宮の天梁および夫妻宮の巨門の二星がともに不吉であることを考慮に入れている。実際には一概には言えず、天梁が孤立や刑剋の性質を帯び、しかも巨門が煞忌刑曜と同会し、さらに桃花および輔佐の「単星」を見る場合に限って、初めて古人の説が当てはまると認定できる。
* 天梁はその孤立や刑剋を解消するために太陽を必要とし、巨門はその刑忌の性質を解消するために太陽を必要とする。したがって、巨門が夫妻宮を守る場合、太陽が廟旺であり、しかも吉曜と会って初めて、天梁と巨門の性質が同時に改善される。これが推断の重点である。
* 巨門は陀羅と同度することを最も嫌い、夫婦が自ら面倒事を引き起こし、しばしば些細なことを大きな問題にする。鈴星も嫌い、夫婦関係に駆け引きの性質があることを主る。
* 巨門が擎羊、天刑、火星、擎羊に遭遇する場合、いずれも生別を主り、さらに化忌を見、しかも大運の夫妻宮が化忌の重なりに沖される場合に初めて死別を主る。
* 巨門には「交わる者は初めは良く終わりに悪くなる」という本質があり、夫婦関係も往々にしてそうである。凡そ巨門が夫妻宮を守る場合、もし二番目の大運の夫妻宮で貪狼を見る（または貪狼が守垣するか、貪狼と相対する）ならば、もし貪狼が桃花諸曜と同度する場合、男女ともに早恋を主るが、この期間内の恋愛も必ず最終的に失敗に終わる。
* 巨門が廟旺の太陽と会う場合、吉化を見る、例えば巨門化禄、太陽化権、または太陽化禄、あるいは巨門化権となる場合、往々にして異民族と結婚する、または外国に嫁ぐことを主る。巨門、太陽に吉化がない場合でも、魁鉞を見る場合は同様である。
* 巨門が吉化の星曜に照らされない場合、奔波を主るため、往々にして夫婦が会う時間が少なく離れていることが多い。もし火星、鈴星、空劫が同度するか、または対宮から沖照する場合は、配偶者が失踪することを主る。
* 巨門が入廟し、吉化吉曜を見、会する太陽も廟旺であれば、夫婦は円満で白頭まで添い遂げ、互いに助けとなることができる。しかし、太陽が落陥している場合は、吉化であっても、途中で別れることを主る。
* 巨門が閑陥（かんかん）の宮位にある太陽と会う場合、結婚前に既婚者と恋愛しやすい。特に[天同巨門]の組み合わせは確かである。
* 巨門が夫妻宮を守る場合、女性の命では年長の夫を配偶者とするのが良く、男性の命でも自分より一、二歳年上の妻と一緒になるのが、夫婦がお互いに譲歩しやすい。これは避けるべき道である。
* 巨門が夫妻宮を守る場合、吉であっても、無駄な喧嘩が多い。もし巨門が忌星と同度する（例えば昌曲化忌）ならば、完全な結婚式がなく、しかもお互いの性格が合わないことを主る。[天同巨門]の組み合わせがこれに遭遇すると、家柄、学識、容姿も不釣り合いであることをさらに主る。

左輔（さほ）が会照／右弼（うひつ）が会照する

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

文曲（もんごく）が会照する

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情緒がある。

擎羊（けいよう）が相夾（そうきょう）／陀羅（だら）が相夾する

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意が必要であり、さもないと再婚の状況が発生する。

太陽化禄（たいようかろく）が同宮する

* 配偶者に対して思いやりがあり、心遣いをする。配偶者は体型がやや太めである。
* 女性の命では、夫が聡明で有能であることを主る。もし自ら起業したいならば、夫が事業で助力を与えることができる。
* 男性の命では、妻の能力が高く、結婚後に自分の起業や社長業を助けることができる。

禄存（ろくそん）が同宮する

* 配偶者の関係により、資金的な援助を得ることができる。

天馬（てんま）が同宮する

* 配偶者に助力があり、事業や家庭で半分の責任を担うことができる。

化禄が同宮／禄存が同宮／天馬が同宮する

* 配偶者の関係により資金的な援助を得る機会がある。

兄弟宮（けいていきゅう）の主星が天相（てんそう）

天相（てんそう）が同宮する

* 兄弟姉妹間の手足の情愛が良く、信頼でき、互いに助け合うことができる。

天相が兄弟宮に臨む

* [刑忌夾印（けいききょういん）]および[財蔭夾印（ざいいんきょういん）]の二つの格局に注意が必要であり、天相が会照する星曜だけで吉凶を定めることはできない。もし[刑忌夾印]ならば、兄弟または友人から非常に深く巻き添えを受けることを主る。もし[財蔭夾印]ならば、兄弟または友人から利益や蔭庇を受けることを主る。[夾印]の年が応験の時期となる。
* 天相は武曲、廉貞、破軍の三星に対して非常に敏感であり、これら三曜が吉化すれば吉であり、化忌または煞を加えるならば凶である。
* 天相が昌曲、左輔、右弼に挟まれる、または同会し、虚耗や刑煞がない場合は、兄弟が双子であることを主るが、家族に双子の伝統がある者に限る。
* 天相が兄弟宮を守る場合、煞曜に対して非常に敏感である。四煞、空劫が多い者は、孤独を主り、また養子として入った兄弟がいる、または自分自身が養子に出されたことを主る。
* 丑未宮の天相は、吉凶応験の年を天相、巨門、[同梁（どうりょう）]が兄弟宮を守る年とする。卯酉宮の天相は、吉凶応験の年を[機梁]、天相、[廉破（れんぱ）]が兄弟宮を守る年とする。巳亥宮の天相は、吉凶応験の年を天相、巨門、[廉殺（れんさつ）]が兄弟宮を守る年とする。

天魁（てんかい）が会照する

* 兄弟姉妹間で互いに助け合うことができる。その中に社会で良い地位を持っている人がいる。

擎羊（けいよう）が同宮する

* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、誰かの個性が比較的剛直で短気である。

火星（かしょう）が会照／鈴星（れいせい）が会照する

* 兄弟姉妹間で争いが生じやすく、お互いの感情に影響を及ぼす。
