
太陰同宮（太陰が命宮にある場合）

* 性格は温和で、人に親しまれやすい。
* 人間関係の調和を保つためなら、自分の方が多少損をしても構わないと考える。
* 外では非常に人気がある。
* 異性に対しては優しく、非常に異性縁がある。ただし、それが無用な感情の悩みを招くこともある。
* 生活の精神的な側面を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。
* 文学、芸術の才能がある。想像力に富む。
* 現実に対する見方が純粋すぎ、人間の暗い面や社会の裏側を受け入れにくい傾向がある。
* 外見を重視し、着飾ること、服装にこだわる。
* 物事に対しては控えめで、少し神秘的な雰囲気を帯びる。
* 窓が明るく部屋が清浄であるのを好み、潔癖症の傾向がある。
* 行動力や果断さに欠ける。理性が感性を上回る。
* 女性の場合は、古典的な美しさがあり、立ち居振る舞いに優雅さがある。

---

* 太陰は「入廟（みょう）」を好み、「落陷（らくかん）」は好ましくない。
* 「夜生人（やせいじん）」には適するが、「日生人（にっせいじん）」には適さない。
* もし夜生人が太陰の入廟に当たれば、最も吉となる。日生人の場合は福が減る。
* もし夜生人が太陰の落陷に当たっても、必ずしも凶とは限らず、なお輔佐星や煞星、化の状況を総合的に見て判断する必要がある。
* もし日生人が太陰の落陷に当たれば、必ず女性の親族に不利な事態がある。女性自身にとっても不利（例えば早寡など）。
* 命宮に正曜がなく、身宮が遷移宮で太陰の落陷に当たる場合、煞星を見ると（特に火星、鈴星を忌む）、日生人は「随娘改嫁（母について再嫁する）」、あるいは「過継出祀（他家に養子に出される）」の傾向がある。

---

* 太陰が命宮を守る場合、さらに「上弦生人（新月から満月までの期間、旧暦1日から15日）」と「下弦生人（満月から新月までの期間、旧暦16日から30日）」に分けて判断する。
* 上弦生人を吉とする。その時期は月が満ちるからである。
* 下弦生人は吉ではない。その時期は月が欠けていくからである。
* 上記の「随娘改嫁」の事象は、下弦生人においてより確実に現れる。

---

* 太陰が入廟し、三方から吉曜が集会する場合、享受（精神的なものを含む）を主る。特に精神的な享受を主る、つまり、全ての精神を求財や物質的な生活の追求に注ぐことはない。
* さらに文昌、文曲を見ると文才があり優雅である。
* 天同を見ると音楽を好む。
* 天機を見た場合も多方面な趣味を持つ。
* ただし、太陽と同宮する者は、精神的な生活に欠ける面がある。

---

* 太陰が命宮にある場合、推断時には必ず「福徳宮」を併せて見る必要がある。福徳宮には必ず巨門が入るため、その吉凶が命宮の太陰に影響を与え、特に精神的な享受の面で影響する。

---

* 太陰は「富」を主るため、禄存または化禄と同宮または対沖（対宮で照らす）することを最も喜び、三合宮で会うのはそれに次ぐ。
* 化権、化科を見ても禄を見ない場合、その財禄は社会的な地位や学歴などによって決まると主る。したがって、極力上を目指して努力する必要がある。
* 文昌、文曲を見ると聡明さを主る。
* 左輔、右弼を見ると地位の向上を助ける。

---

* 太陰の本来の性質は収斂（しゅうれん、内向的）である。ただし、収斂しすぎると消沈（落ち込み）を主る。
* そのため、陀羅、鈴星、化忌、陰煞、地空、地劫、天刑などの星を喜ばない。
* もし、さらに刑、耗の星が集中すると、「自閉症」や「知的障害」、あるいは「心理的な欠陥」を主る。
* 特に寅、申、卯、酉の四宮にある場合にその傾向が顕著である。

---

* 古訣に「日巳月酉、安命丑宮、步蟾宮（日（太陽）が巳、月（太陰）が酉で、命宮が丑にある場合、科挙に合格する）」、「日卯月亥、安命未宮、多折桂（日（太陽）が卯、月（太陰）が亥で、命宮が未にある場合、多くの栄誉を得る）」とある。これは日月（太陽、太陰）が「廟旺（みょうおう、最も輝く状態）」で命宮を会照（えいしょう、照らす）することを指す。
* また「日月同未、安命丑、侯伯之才（日月（太陽、太陰）が未宮に同宮し、命宮が丑にある場合、高位の才能がある）」というのも、命宮に正曜がなく、未宮の「太陰太陽」を借用して安命する場合であり、これも日月が会照するのに等しい。
* 一般的に、日月が会照する方が「日月同宮」よりも良いとされる。なぜなら、日月同宮は性質が合わず、かえって欠点を生じやすいためである。

---

* 日月が挟む宮垣（両隣の宮）は、日月が廟旺であれば富貴を主る。
* 天府の化科、または天府が廉貞化禄を対沖する場合を挟むのが最も吉である。
* 武曲貪狼の化禄を挟むのはそれに次ぐ。

---

* 「反背（はんはい）」とは、太陽が戌（いぬ）宮、太陰が辰（たつ）宮にある状態を指す。
* 「反背」は、離祖（祖先代々の地を離れる）、過継（養子に出る）、出祀（他家の祀りを受け継ぐ）を主る。
* 火星、鈴星と同宮すると、幼少期に両親のもとを離れる。煞星が重なると、遺棄されることを主る。
* もし、さらに輔佐の吉曜を見ると、離祖してから福を得て発展することを主る。

---

* 太陰は擎羊、陀羅と同宮するのを好まず、艱辛（つらいこと、苦労）を主る。
* もし太陰が化忌となる（または忌星を会する、または太陰化忌を擎羊、陀羅が挟む）場合、六親（親族）との縁が薄く、孤独で頼る人がいない状態を主る。また、一生を通じて投資で間違いを犯しやすい。
* 太陰は「蔵（かくす）」を主るため、地空、地劫、天空と同宮するのも宜しくない。その不吉な程度は太陽よりも大きい。

---

* 太陰は「富」を主るため、最も禄を見るのを喜び、化禄が最も吉で、禄存が次ぐ。
* 太陰化権は、単に理財（財産管理）の能力や、財政権を司ることを主るだけで、たとえ富を得てもそれによってもたらされる。

---

* 辰、戌宮の太陰は、日月が共に明るい（明亮）状態であり、いずれも上格である。
* ただし、富貴を主るためには必ず吉化（化禄、化権、化科）を見る必要がある。
* もし吉を見ず、煞星を見ると、名誉も利益も虚しいものとなり、さらに婚姻に不利である。
* 辰、戌宮の太陰は、「廉貞貪狼」、「巨門」、「武曲七殺」、「天機」の宮垣が枢要（すうよう、重要な転機）となる。

---

### 火星会照 / 鈴星会照

* 波折（苦労、困難）や、人間関係での闘争に遭遇する。
* 奔波労碌（忙しく走り回ること）は避けられない。

### 地空同宮

* 財産を貯めにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作のインスピレーションを持つ。

### 太陽化禄会照

* 創業に有利で、実権を握る。
* 企業内では主管クラスに昇進できる。

### 太陰化科同宮

* 才能や学識の素養が増す。
* 女性の貴人からの助けによって財を得ることができる。
* しばしば少額の偏財（不労所得）がある。

### 天同化忌会照

* 変動があり、不慮の災難を防ぐ必要がある。
* 身体の健康に注意が必要。
* 内心の困惑を感じ、人間関係に多少の障害がある。

### 禄存会照

* 財を稼ぐ能力があり、財を蓄えて富を築くことができる。

### 天馬会照

* 遷動（引っ越し）、変化を主る。引越し、旅行、転職などの出来事がある可能性がある。
* 吉星と作用すると、吉力の迅速な発揮を促し、仕事や事業の進展がスムーズになる。
* もし凶星と作用すると、外出先での波折や交通事故に注意が必要。

### 化禄会照 / 化科同宮

* 多くの幸運な機会があり、かなりの財富を稼ぐことができる。
* 権力や名望を享受できる。

### 化禄会照 / 禄存会照 / 天馬会照

* 商業方面に発展することができ、良い成果が得られる。
* うまく発展すれば、それによって富を築くチャンスがある。

---

### 吉格（吉のパターン）

* **機月同梁格（きげつどうりょうかく）:**
    * 多くは公的機関や大企業で職務に就く。
    * 管理、設計、企画などの仕事に従事する。
    * 安定してリスクの少ない事業に適しており、投機は宜しくない。
* **禄馬交馳格（ろくばこうちかく）:**
    * 財源が旺盛であることを主る。遠方からの財を得ることができる。
    * 身を置く環境の変化が大きく、多く外出し旅行し、事業上で忙しく奔波（走り回る）して財を招く。
* **双禄交流格（そうろくこうりゅうかく）:**
    * 財源があり、事業で富を成す機会がある。
* **科名会禄格（かめいかいろくかく）:**
    * 才能を持ち、社会に出る時に上司の賞賛を得る機会があり、職務上の抜擢を受け、重用される。
    * 政治事業に携わることも、良い発展を遂げることができる。

### 凶格（凶のパターン）

* **命裡逢空格（めいりほうくうかく）:**
    * 名声や利益を求めるのに不利であり、このため精神的に失落感（喪失感）を抱きやすい。
    * 無駄な財産の損失が発生し、お金が自分の懐に留まりにくい現象がある。
    * もし宗教を篤く信仰し、世間の名利を気にかけなければ、内心ではかえって清福（静かで安らかな福）を享受できる。

---

## 父母宮（ふぼきゅう）在 (巳) 主星は廉貞、貪狼

### 廉貞同宮

* 父母の性質に変化が大きく、気性が時々で変わり、親子間に意思疎通や調和が欠ける。

### 貪狼同宮

* 父母は自身の事務に専心し、子供への干渉が少なく、自由奔放にさせる。

---

* 火星または鈴星が父母宮に単独で入り、かつ太陽、太陰の落陷や化忌を見る場合、「二姓延生（母と父の姓が違う、つまり再婚）」を主る。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方の星の状況によって決定される。
* 父母宮は輔佐の単星を見るのを好まない。特に、対星（例：天魁天鉞）を見た上でさらに単星（例：文昌を見たが文曲を見ない）を見るのを最も嫌う。
* 「両重父母（実の親とは別に育ての親がいる）」、あるいは「父母の再婚」、あるいは「父に外室（愛人）がいる」を主る。

---

* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見るのを好み、父母の長寿を主る。
* 流年（りゅうねん、その年の運勢）の父母宮は流年文昌、流年文曲を見るのを好まない。もし見た上で、星の状況が良くない場合、流年の命宮と小限をチェックする必要がある。もし喪門、吊客、白虎などの星があり、さらに煞星や忌星があれば、「孝服（きょうふく、喪服）」に注意が必要。長男や嫡孫である場合、特に確実性が増す。

---

* 時に流年文昌、流年文曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。文昌、文曲は礼楽を司る星であり、性質が良くない時は喪服の儀式を主るためである。
* 流年父母宮に天巫（てんふ）を見るのも吉とは主らない。天巫は「遺産」を司る星であり、禄を沖（おき、対宮から照らす）や会合し、同時に煞忌を見る場合も、父母の「孝服」を防ぐ必要がある。

---

* 廉貞が父母宮にある場合、感情と血縁を帯びた星であるため、その性質は非常に複雑である。特に廉貞が化禄または化忌となる時、性質が異常に敏感になるため、慎重に推断する必要がある。
* 廉貞化禄は、一般的に「刑克（けいこく、親との不和や縁が薄いこと）」がないか、または感情が融和していることを主る。ただし、この時、太陽は必ず同時に化忌となるため、基本的な性質は父母に不利である。
* このため、太陽と太陰が同会する星（どの宮垣にあっても）と、父母宮の廉貞が同会する星を詳しく見て、初めて推断を下すことができる。
* 廉貞化忌は、一般的に父母に不利、または「刑克」、あるいは「生離（生き別れ）」、あるいは「感情の不融和」を主る。太陽と太陰が同会する星を見て判断する。
* もし廉貞化忌が、火星、鈴星、擎羊、陀羅、地空、地劫、天刑、天傷などの星と同会する場合、一般的に「刑克」を主る。
* もし廉貞化忌が、火星と同度、または天馬、天虚と同度する場合、父母と遠く離れることを主る。
* もし廉貞化忌が、鈴星と同度、または七殺、破軍、貪狼と同度し、かつ吉星がなく、さらに天虚、大耗、天刑、天傷を見る場合、「出祀」、「過継」、「両重父母」が適切とされる。
* 廉貞が文昌、文曲、桃花諸曜と同宮または会照する場合、「偏房（愛人、妾）や継室（後妻）の生んだ子」であることを主る。または「上代が陰盛陽衰（女性の力が強い）」、あるいは「父に外遇（不倫）」がある。
* 輔佐の対星を見た上で単星を見る場合、必ず「父に外遇」があることを決定づける。文昌、文曲の化忌を見る場合、「偏房や継室の生んだ子」であることを決定づける。
* 廉貞化忌で桃花諸曜が全て集まる場合、父母の婚姻状況が複雑であることを主る。
* 廉貞に桃花を帯びる場合、異性を顧客とする業種、または精神的な楽しみを伴う色彩の業種に従事することが適している。

---

* 「廉貞七殺」、「廉貞破軍」、「廉貞貪狼」の基本的な性質も「刑傷（けいしょう、刑克よりも重い事態）」を主る。化忌で煞星を見るとさらに甚だしい。
* もし廉貞化禄で、さらに吉曜を見ると、これを解消することができる。「父母と遠く離れること」が宜しいとされる。
* 古代では、「重拝父母（改めて両親に深く礼拝する）」、「過継出祀」が宜しいとされた。

---

* 廉貞が流年の父母宮に入り、七殺、破軍、貪狼と同会し、さらに煞忌刑耗が侵入する場合、父母に差し障ることを主る。
* 特に流年白虎と流年擎羊が流年父母宮で相会するのを嫌う。

---

* もし廉貞化忌が武曲化忌を父母宮で会う場合、父母がその年に病気にかかるか、または死亡することを主る。
* もし武曲が父母宮にあり、廉貞化忌を会う場合、父母のために財産を失うことを主る。
* 上司との関係について判断する場合、上司に解雇される可能性があることを主る。
* 廉貞が流年文昌、流年文曲と相会し、文昌、文曲が化忌となる場合も、父母に不利な星の組み合わせである。
* 時にこの事象は流年命宮や小限にも現れることがある。

---

* 貪狼が父母宮にある場合、「入廟」して初めて事端（問題）がない状態となる。
* 「入廟」しない場合、たとえ輔佐の吉化を見ても、完全な美点はない。
* 貪狼が桃花諸曜と同度し、天虚、天刑を見る場合、自分自身が「継室や偏房の生んだ子」であることを主る。さらに煞星を見ると、「刑克」を主る。
* 貪狼化忌は、早年に父母から離れることを主る。さらに刑煞の星を見ると「刑克」を主る。
* 貪狼が落陷し、天馬と同宮または対沖（対宮から照らす）する場合、遠離（遠く離れる）を主る。
* 桃花を持つ場合、「両重父母」、または「偏房や継室の生んだ子」を主る。
* 貪狼が輔佐の単星を同会する場合も「両重父母」を主る。さらに煞星を見ると、父母の婚姻状況が複雑である。
* 貪狼化禄は、落陷の欠点を補うことができる。落陷で煞星を見ても「刑克」は主らず、「生離」を主るのみである。
* もし「入廟」で化禄となれば、「刑克」は決してない。しかし、依然として輔佐の単星を見るのは宜しくない。

---

* 貪狼が巳、亥宮で落陷し、廉貞と同度する場合、煞星を見ると「刑」を主るか、父母から離れることを主る。天馬、火星と同度するとさらに甚だしい。
* 文昌、文曲と同躔（どうてん、同じ宮に入る）すると、父に外寵（愛人）がいる。

### 左輔会照 / 右弼会照

* 父母と縁があり、父母から愛され、助けを得ることができる。

### 天魁会照

* 父母が地位を持ち、自分の発展に助けとなる。

### 文曲会照

* 父母が学識を持ち、子供をかわいがる。

### 擎羊会照

* 父母と親子間のコミュニケーションが悪く、時に口論となる。

### 地劫相夾 / 地空相夾

* 父母との縁が浅く、集まる時間が少ない。

### 武曲化権会照

* 父母は金銭を重視し、貯蓄を好む。
* 家の中の経済権を握る。

---

## 福徳宮（ふくとくきゅう）在 (午) 主星は巨門

### 巨門同宮

* 心身を労し、目標のために忙しく走り回る。

---

* 火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な焦燥（いらいら、あせること）や不安を主る。鈴星は特に内心の焦慮（しょうりょ、心配）を主る。
* 擎羊が福徳宮に入ると多忙を主る。陀羅は多くの憂いを主る。
* ただし、地空、地劫が入ると、時には人をして「思想が独特」にさせ、必ずしも不吉ではない。

---

* 福徳宮は最も文昌、文曲を喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星も喜ぶ。これは、この宮が「命宮」を補助し、人の「聡明才知」を推断するためにも用いられるからである。
* 福徳宮は禄存が入るのも喜ぶ。衝動には欠けるが、安楽であることを主る。
* これは「命宮」に禄存が入る場合の「過度な用心深さ」や、煞星を見た場合に「吝嗇（けち）」を主るのとは異なる推断である。
* 天魁、天鉞が福徳宮を守ると、人から庇護されることを主る。ただし、終身障害者や知的障害者も人から庇護されるため、その吉凶は慎重に推断する必要がある。

---

* 巨門が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は「費神（心を労する）」である。
* 原因は、物事を軽々しく決定し、その後で後悔の念が生じること、または、何事も大小にかかわらず自ら手を下す（親力親為）ことを好むことにある。

---

* 巨門は「暗曜（あんよう、暗い星）」であるため、いかなる星と同度または相対しても、その「陰暗面（暗い側面）」が必ず現れる。
* したがって、天機が巨門の影響を受けると、「途中で決定を変更したがる」、「物事を途中で諦める」、または「時々後悔の念が生じる」といった振る舞いとして現れる。
* 太陽が巨門の影響を受けると、「何事も自ら手を下す」、または「些細なことに精神を浪費する」といった振る舞いとして現れる。
* 天同が巨門の影響を受けると、「物事に無頓着で、後で後悔する」といった振る舞いとして現れる。

---

* 巨門化禄、化権は、人に「物事の大小にかかわらず必ず口出しし、他人の決定をなかなか受け入れず、事あるごとに自分の意見を加える」ようにさせる。
* 巨門化忌は、常に後悔し、過度に理想を追求する傾向がある。
* 巨門が太陽化忌と同度または相対すると、「何事も自ら手を下すこと」によってかえって恨みや不満を招きやすい。
* もし太陽が化禄、化権、化科となれば、心を労し費神しても、なお精神的な享受を得ることができる。
* 巨門が天機化忌と同度または相対すると、後悔の念が非常に強くなり、人間関係が悪化する原因となる。
* 天機化禄、化権、化科となれば、その追悔にはまだ責任上の説明がある。
* 巨門が天同化忌と同度または相対すると、内心に常に苦悶を感じるか、苦痛な恋愛関係に陥りやすい。天同化禄となれば、精神的な享受を追求することを主る。
* 巨門が煞星を見ると、「操心労碌（心身を疲れさせ、忙しく奔走する）」、「進退猶予（決断を迷う）」し、さらに「是非圧力（トラブルやプレッシャー）」を招く。
* 吉曜を見ても、物質的な欲望を追求することを主り、精神的な愉快さではない。
* もし地空、地劫と同度すると、多くの空想や理想を持つ。

### 鈴星会照

* 性情を煩燥不安（いらいらして落ち着かない）にさせる。

### 地劫同宮

* 福分（幸福）を浅薄にし、不愉快になりやすく、あれこれと妄想する。

### 太陽化禄会照

* 人間関係の発展、社交範囲の拡大に有利である。
* 広範な人脈を持つ。
* 気分を開朗外向（明るく外交的）に保つことができる。
* 男性は創業に有利である。

---

## 田宅宮（でんたくきゅう）在 (未) 主星は天相

### 天相同宮

* 不動産を購入する際、所有権の移転や権利証の瑕疵（かし、欠陥）などの事項に注意が必要。

---

* 天相が「財蔭夾（ざいいんきょう、財星と天蔭星に挟まれる）」であれば「祖陰（祖先からの恩恵）」があり、もし「刑忌夾（けいききょう、天刑星と化忌星に挟まれる）」であれば祖陰がないか、またはあったとしても破敗（失う）しやすい。
* 天相は「禄」を見る必要があり、それによって初めて自力で不動産を取得できることを主る。
* さらに輔佐諸曜を見る場合、産業が豊かになる。
* 天相が火星、鈴星に挟まれる場合、「家宅不安（家庭が落ち着かない）」、「住宅喧騒（騒がしい）」、または「欠陥がある」ことを主る。
* もしさらに地空、地劫、大耗と同度すると、火災を主る。
* 天相は文昌、文曲に挟まれること、龍池、鳳閣に挟まれること、左輔、右弼に挟まれることを喜び、住宅が華麗であることを主る。
* もし煞星が同度すれば、単に外見が美しいだけとなる。
* 天相が天刑、化忌、擎羊、陀羅に挟まれると、近隣からの騒擾（そうじょう、騒ぎ）や脅威を受ける。
* 天相が煞星、忌星、天刑と同会すると、産業（不動産）によって是非（トラブル）や紛争を招く。煞星が重いと破蕩傾敗（財産を失う）を主る。
* 天相が化禄、化権、化科に挟まれる、天魁、天鉞に挟まれる場合、いずれも住宅が貴人の近くにあることを主る。また、不動産によって科名（学問や名声）を発することを主る。
* 天相が田宅宮を守る場合、必ず天府を見る必要があり、「庫存充盈（こぞんじゅうえい、財が満ちている）」であれば吉、「府庫空露（ふこくうろ、財が空で漏れている）」であれば凶となる。

---

* 天相は武曲化禄を会するのを好み、産業が豊かになることを主る。もし武曲化忌であれば傾効（財産を失う）を主る。
* 廉貞化禄であれば、必ず物事によって不動産を取得するか、家宅に喜慶（めでたいこと）がある。
* もし廉貞化忌であれば、傷心流涙（悲しい出来事）を主るか、不慮の災難がある。
* 武曲化科が天相と同度し、廉貞化禄、破軍化権が拱会（三方から照らす）する場合、自力で取得した産業は必ず豊かになる。
* 勤務先で財権を握るのに最も適しており、また不動産業を経営するのにも適している。

---

* 天相が凶曜に挟まれる、または凶煞と同会する場合も、主管機構からの制約を受ける、または勤務先が不安定でプレッシャーがあることを主る。
* 天相は風水に非常に敏感であり、煞星を見る場合、武曲、破軍が対沖している場合は特に甚だしい。
* また、終身古い家に住むことを主る。

### 左輔会照 / 右弼会照

* 祖先からの財産があり、継承することができる。

### 天魁会照 / 天鉞同宮

* 祖業（祖先代々の財産）があり、華麗な建物や庭園である可能性がある。
* 継承することができ、自己の発展に助けとなる。

### 文昌会照 / 文曲会照

* 祖業を継承することができ、不動産を購入することを好む。

### 陀羅同宮

* 祖業を留め継ぐことが難しく、財産を失って不動産を売ることになる。

### 左輔会照 / 右弼会照 / 天魁会照 / 天鉞同宮

* 家産を引き継ぐ確率が大幅に増し、一定の割合を継承することになる。

---

## 事業宮（じぎょうきゅう）在 (申) 主星は天同、天梁

### 天同同宮

* 天同が事業宮にいる場合、その性質は安穏で、多少の享楽を伴う業種に偏る傾向がある。
* 例：飲食業、公務員、百貨店・ギフト業、服飾業、コンビニエンスストア、自由業、または文化芸術界、手工業。
* 仕事に積極性がなく、プレッシャーの少ない仕事に適している。例：文化事業、娯楽事業。
* サービス業、装飾品業、飲食業にも適している。
* 総じて、仕事の中に「食」、「楽」、「福」、そして「協調性」がある者が合っている。

### 天梁同宮

* 天梁が事業宮にある場合、貴星であって富を主る星ではないため、公職に就くサービス業に適している。
* または、司法職務、あるいは法執行者。例：裁判官、弁護士、司法書士。
* 一方で、天梁星の「奉仕精神」を発揮し、社会福祉活動、宗教界、医療関係の仕事に適している。
* その他、サービス業、自由業、教育界、学術界、教育、放送・メディア、管理職も適した仕事である。
* 敬業精神（仕事への献身）があり、守成（既存のものを守り続ける）に長けており、創業には長けていない。
* 祖業の事業基盤を受け継いで拡大発展させるか、または奉仕性の職業、例：占い師、教師、医師などに従事する。

---

* 事業宮は陀羅を見るのを最も宜しくない。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして「有名無実」となり、権力が空振りになる。時に「事業の繰り返し」、「安穏として座して成功を享受することが難しい」も主る。
* 事業宮で擎羊を見ると、古人は「武職（軍人、警察など）」にのみ適すると考えたが、現代では往々にして「エンジニアリング技術者」となる。
* 事業宮で火星、鈴星を見ると波折（苦労）を主る。したがって、往々にして苦難を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星の状況が良くないからといって、必ずしも事業が不吉と決定されるわけではない。その不吉な本質を把握し、「どのような業種に従事するのが適切か」を推断することが「趨吉避凶（きっきっぴきょう、吉に赴き凶を避ける）」の機会となる。
* 例：太陽が巨門化忌を会する場合、「口舌（口による議論）」によって財を求めるのが適しているため、教育、または法律関係の仕事が適している。
* また、刑忌夾印（けいききょういん、天刑星と化忌星が天相星を挟む）であれば、刑罰や紀律（規律）に関わる仕事に従事することができる。

---

* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的に「既存の事業を経営する」か「サラリーマン」に適しており、かえって「富裕」とは論じられない。
* もし、さらに地空、地劫と同度すると、「進退失拠（一歩進むにも退くにもよりどころがない）」を主る。往々にしてサラリーマンであることに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変革を求め、結果として困難に陥る。

---

* 一生の事業を推断する際、時に中年期の大運の事業宮を参考にする必要がある。
* 例：元の命盤の事業宮が非常に良いとしても、中年期の事業宮に大きな破敗があれば、早すぎる独立は宜しくない。これもまた「趨吉避凶の道」である。

---

* 天同が事業宮を守る場合、事業は必ず「白手創興（ゼロから自力で始める）」であることを主る。
* 別の意味では、「たとえ父祖の事業があっても継承し難い」、「困難を経験して初めて事業が成功する」ことを主る。
* 天同化禄、または禄存と同度する場合、「白手創業」の意味合いが特に明確になる。
* さらに、時には「中年以降になって初めて足場を固めることができる」ことを主り、中年以前は事業に波折が多く変化に富む。
* 天同化忌は、往々にして「早年（若い頃）」から働く必要があるが、事業の創興は化禄よりも早い可能性がある。中年以降に「穩守（安定を守る）」することができれば、志を満足させることができる。
* 辰、戌、丑、未の四宮にある場合が特に確実であり、その中でも「戌宮」が最も上格、「未宮」が次ぐ。

---

* 天同が事業宮にある場合、禄馬（禄存、天馬）を見なくても、「故郷を離れて発展するのが適している」ことを主る。（命宮にある場合も時々同様である。）
* 天同は四煞（擎羊、陀羅、火星、鈴星）に非常に敏感である。
* 擎羊と同度すると、事業に「争奪（奪い合い）」や「競争」が発生することを主る。
* 陀羅と同度すると、事業がある段階まで発展した後、目に見えない変化が発生することを主る。
* 火星、鈴星と同度すると、多くの焦慮を主り、心血を注いで苦労した後に初めて成就することができる。
* したがって、四煞と同度する時、天同が化忌となると、一生の事業に波折が重なり、煞星と同度しない天同化忌とは性質が全く異なる。

---

* 天同はまた「芸術の星」であり、音楽に傾倒する傾向がある。事業宮にあり、桃花諸曜を同会する場合、芸術方面に発展することができる。
* ただし、「天同天梁」の星の組み合わせは、火星、鈴星を見ないことが必要である。そうでなければ、必ず「半途而廃（途中で挫折する）」を主る。
* 天同が地空、地劫と同度する場合も、その芸術的な気質を強める。ただし、個人的な「独特なスタイル」を確立する必要があり、またその潜在能力も持つ。
* 天同が命宮または事業宮にあり、火星、鈴星と同度または対沖する場合、声がかすれる傾向がある。もし音楽、歌唱に従事する場合、スタイルの組み合わせに注意する必要がある。
* 天同が文昌、文曲、天才と同度する場合も文芸事業に適している。
* 龍池、鳳閣と同度する場合、楽器、または文化事業の中での技術職に適している。
* 天同が左輔、右弼を同会する場合、天同が化忌とならない場合に限り、助力を得られることを主る。そうでなければ、部下がいても「助けにならない」と感じ、依然として「親力親為」が必要となる。
* 天同はまた「享受」を主るため、事業宮にある場合、美観を伴う業種や享受の色彩を帯びた業種を経営するのに適している。
* 天同は「入墓（長生十二神の墓星と同度）」を宜しくない。事業が個性と合わないこと、または「不逢明主（才能を理解してくれる人に巡り会えない）」という感覚を持つことを主る。

---

* 寅、申宮の「天同天梁」が同度する場合、公職に就くのにのみ適している。
* もし自ら経営する場合も、有限会社を組織し、監察や管理の責任を負うのにのみ適している。または、経営する業種自体が監察、管理の性質を持つものである。
* 「天同天梁」が従事するのは、必ず「内務（内部の事務）」に適している。例：計画、管理の類。
* 「天同天梁」に吉化があり、さらに文昌、文曲と同度する場合、芸術の仕事に従事することができる。ただし、依然として内務を処理する必要があり、決して「パフォーマンス業」ではない。
* 天梁化科を見る者が最も高い格となる。
* 「天同天梁」が事業宮を守る場合、一生の職務に変化が多いこと、または頻繁に仕事の環境が変わること、あるいは仕事のために奔走や苦労を強いられること、または頻繁に出張を必要とすることを主る。
* 禄馬交馳（禄存、天馬が会う）を見る者はさらに甚だしい。火星、鈴星が照会する者も甚だしい。ただし、禄馬交馳は財運が比較的旺盛である。
* 引いて言えば、「天同天梁」が事業宮に座する者は、交通、運輸などの変動の性質を帯びた業種にサービスすることもできる。

---

* 天梁は「清貴（清潔で高貴）」の星であり、たとえ化禄、化権、化科、および輔佐の吉曜を見ても、行政の責任を負うのには適さず、「監察」、「申核（審査）」、「司法」、「刑政（刑罰と政治）」の職務にのみ適している。また、政府のスポークスマンにも適している。
* 商業においては、「財務審査」、「人事管理」の才能となる。
* 自由業であれば、医療、法律、広告、放送・メディアに関わる。
* 太陽が入廟を会する場合、現代では「社会福祉従事者」、または「議員」などの清貴の職にもなる。半公的な立場の人に属する。
* 天梁は「孤克刑忌（孤独、刑罰、忌み）」の星であり、上記の職務を細かく体会すれば、その「孤克刑」の色彩を帯びていることが分かる。
* これらの職務は、いずれも一定の法則に従う必要があるか、または大衆と向き合い、大衆に対して責任を負う者だからである。
* 天梁は「科学研究の星」とも言われる。科学研究も一定の法則があり、かつ大衆と向き合うからである。
* 上記の職務は多岐にわたるように見えるが、どのように決定するかは、会合する輔佐の雑曜を見て決定する以外にない。
* 例：天刑は刑法。天月は医療。天巫は政治に適する。禄馬は商業に適する。文昌、文曲は広告や放送・メディアなどに適する。これらにはすべて手掛かりがある。しかし、基本的な性質を決定するには、依然として「正星の組み合わせ」を基準とする必要がある。

---

* 概して言えば、太陽を拱（おもて、対宮から照らす）する者は、放送・メディア、司法、医療に有利である。
* 天同を拱する者は、内務、秘書、参謀に適する。
* 天機を拱する者は、計画、設計、審査、または半公的な事業に適する。

---

* 天梁が落陷している場合、自由業が適している。また、年資（経験年数）を積み重ねられる仕事が適している。
* 天梁が事業宮で化禄となる場合、財務監査の職に従事するのが最も適している。
* もし従事する業種が財務に関係なければ、かえって財によって困擾（こんじょう、悩み）を受ける。政治家はその困擾がさらに大きい。
* 天梁化権は、権威性の高い仕事に有利である。法律には権威があり、監察や秘書もまた権威がないわけではない。この点で細かく体会することができる。
* 天梁化科は「清貴」が宜しいため、極力社会的な地位の獲得に努力する必要があり、その後に財富がついてくる。換言すれば、「名誉」が主であり、「利益」は名誉に従属し、決して本末転倒してはならない。
* 天梁化禄が「陽梁昌禄格（ようりょうしょうろくかく）」を成す者は、必ず「特許発明」、「特許事業」を奮闘目標とする必要がある。
* もし商業に従事する場合も、「有名ブランドの代理店」となるか、「商誉（信用）」を築き上げた後に初めて成就することができる。
* この星の組み合わせは事業との関わりが非常に大きく、本質は優れているが、努力して奮闘した後に初めて成果がある。

---

* 天梁が地空、地劫と同度する場合、吉であれば「発明創造」、凶であれば「空想」に流れる。これもまた後天的な努力によって補うことができる。
* （一般的に、天梁が事業宮にある者は、必ず学歴や経歴の獲得に努力する必要がある。これは「普遍的な法則」である。）

### 擎羊相夾 / 陀羅相夾

* 事業上で外からの抵抗に遭遇する。
* もし軍隊や警察の職務にサービスする場合、かえって個人の威望を増し、管理能力を持つ。

### 火星同宮

* 事業上で抵抗に遭遇する。
* もし軍隊や警察の職務にサービスする場合、かえって個人の威望を増し、管理能力を持つ。

### 地空会照

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避ける必要がある。
* 投機的な売買も宜しくない。損失を被る可能性がある。

### 太陰化科会照

* お金の管理が得意な配偶者を持つ。お金の計算が正確である。
* 事業の金銭管理に役立つ。

### 天同化忌同宮

* 職場での貴人（助けてくれる人）が少なく、人脈の発展が良くない。
* 自分自身は辛労するが、成果は限られる。

### 禄存同宮

* 金銭の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることはない。
* 相当の財富を所有できる。

### 天馬同宮

* 事業のために非常に忙しく走り回る状況がある。
* もし昇進の機会があれば、一足飛びに昇進する可能性がある。ただし、過度な労苦によって健康を損なわないよう注意が必要。

### 禄存同宮 / 天馬同宮

* 創業や商売に有利であり、利益を得ることができる。

---

## 交友宮（こうゆうきゅう）在 (酉) 主星は武曲、七殺

### 武曲同宮

* 心から信頼できる友人は少ない。知り合いは「泛泛之交（表面的な付き合い）」が多い。
* 部下は少ない。

### 七殺同宮

* 交友する友人は、個性が衝動的で頑固であり、しばしば自分が無用な紛争に巻き込まれる。
* 「黒社会（裏社会）」の友人である可能性もある。
* もし上司であれば、指導しにくい部下を持ち、協調性が低く、自分にとって厄介事を増やす。

---

* 武曲化禄が交友宮にある場合、左輔、右弼を見て初めて「部下が有能である」ことを主る。
* もし輔弼がなければ、「友人や部下のために奔走し、心を痛める」ことを主る。
* もし武曲化忌であれば、「部下による横領」、「友人による搾取」、または「友人や部下の巻き添えによる損失」を主る。
* 武曲化忌が火星、鈴星と同度する者は、「友人や部下による裏切り」を主る。
* 擎羊、陀羅と同度すると、「横逆相加（道理に合わない仕打ち）」、「競争」、「背信」を主る。さらに地空、地劫を見ると、損耗が非常に重くなる。

---

* 「武曲七殺」は煞星と同度するのを宜しくない。「友人や部下による裏切り」を主る。
* 「武曲七殺」が廉貞化禄を見る場合、助力を得ることを主るが、長続きしない。
* 貪狼化禄であれば、感情が最初は熱いが、やがて冷めることを主る。
* 破軍化禄であれば、助力が「あったりなかったりする」ことを主る。
* もし化忌であれば、必ず「凶終隙末（最後は仲たがいする）」となる。
* 「武曲七殺」で武曲化忌となり、火星、鈴星が挟む場合、「友人や部下のために家産を傾ける」ことを主る。

---

* 七殺が交友宮を守る場合、「交遊が広くない」、「部下が少ない」ことを主る。
* もし輔佐の吉曜が同会して初めて、その数が増える可能性があるが、助力は増えない。
* 七殺は化禄を見るか、または禄存を会して初めて調和が取れる。その場合、助力を得て財を生むことを主る。
* ただし、七殺が禄存と同度すると、擎羊、陀羅が挟む関係により、また「小人と交わりやすい」、「自身に対する排斥や傾軋（けいがつ、競争による圧迫）」を主る。または「部下からの脅威」を主る。
* さらに火星、鈴星、地空、地劫、天刑、大耗と同会すると、それによって損失や破耗（財産を失う）を被る。
* 七殺が煞曜と同躔する場合、さらに化権を会するのは宜しくない。そうでなければ、「悪奴欺主（悪い部下が主人を欺く）」を主る。
* 地空、地劫、大耗、天虚、陰煞、劫煞を見ると、事業が「挟持（強制的に従わされる）」や「侵吞（横領）」を受ける。
* 七殺が火星と同度し、吉曜を見る場合、「友人や部下が非常に大きな助力を生む」ことを主るが、その助けを得るのが遅い。
* 七殺が「火貪（火星、貪狼）」、「鈴貪（鈴星、貪狼）」を会する場合、「友人や部下が突然増える」が、また「突然離散しやすい」ことも主る。会する星の吉凶を見て判断する必要がある。

---

* 七殺が交友宮にある者は、「落落寡合（人と打ち解けない）」ことが多い。したがって、「人と協力して事業を行うこと」は宜しくない。
* また「讒言（ざんげん、悪口）」を信じることも宜しくない。

### 左輔会照 / 右弼会照

* 能力のある友人や部下を得ることができる。
* 事業上で助益（助けとなる利益）を得る。

### 天魁会照

* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇した時に助けに立ってくれる。

### 文昌会照

* 才能ある友人や、能力のある部下を得ることができる。

### 擎羊同宮

* 友人間に争いがあり、口論となる。双方の和解に不利である。
* 部下は心からリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊を招く。

### 火星相夾 / 鈴星相夾

* 部下や友人に依存心が強い者がいる。事あるごとに助けがない。
* 「損友（悪い友達）」との付き合いに注意が必要。

### 武曲化権同宮

* 個性が剛強な友人を持つ。
* 金融、財経関係の業種に従事する友人を知り合える。

### 化禄相夾 / 禄存相夾 / 天馬相夾

* 事業上で一緒に協力して奮闘できる友人に出会える。

---

## 遷移宮（せんいきゅう）在 (戌) 主星は太陽

### 太陽同宮

* 外での活動力があり、東奔西走して非常に忙しくても、それを常とする。
* 四方八方を巡回して奔走する仕事に適している。

---

* 太陽は「動くこと（動）」を宜しく、「静止すること（静）」は宜しくない。「発散すること」を宜しく、「収斂すること」は宜しくない。
* 遷移宮にある場合、「祖業に不利」、「故郷を離れて発展する」ことを主る。
* 古代の女性で太陽が遷移宮にある場合、家を離れて移住することは、時に「再嫁（再婚）」の兆候とされた。これは古代の女性に事業がなかったため、遷動は「開創（新しく始める）」を主らなかったからである。
* 太陽が入廟して遷移宮を守る場合、外地で発達し、成果を上げることができる。
* もし落陷であれば、浮動（不安定）で落ち着かず、奔波労碌（忙しく走り回る）する。

---

* 太陽は「貴（名誉、地位）」を主る、つまり社会的な地位の獲得が非常に重要である。
* 遷移宮にある場合も同様の意味合いがあり、往々にして「外地での留学や進学」、「経歴を増やすための研修」に適しており、必ずしも「外地での商売」に適しているわけではない。

---

* 太陽が落陷し、さらに煞星、忌星、天刑、大耗の星を見る場合、「遷移に不利」であり、往々にして「徒労無功（努力しても報われない）」となり、さらに「是非（トラブル）」、「破耗（財産を失う）」、「挫折」を招きやすい。
* 太陽が遷移宮にある場合、単に「発貴求名（地位や名誉を求める）」に有利であり、「聚財（財産を貯める）」は主らない。これは基本的な性質である。
* したがって、他の財帛を主る星が会合しない限り、たとえ太陽化禄であっても、「遷移によって富を築くことができる」とは主らない。

---

* 太陽が太陰と同度または相対する場合、星の浮動が甚だしいため、「浮動無根（根無し草のように不安定）」を主る。また、「奔波（忙しく走り回る）」を主る。
* ただし、「太陽太陰」で太陽化禄となれば、一つの地に留まらなくても、異郷や外国の人からの助けを受ける。
* 太陰化禄であれば、さらに財を得ることを主る。
* もし太陽化忌であれば、外地でプレッシャーを受けやすい。太陰化忌であれば、外地での投資に失敗する。
* 「太陽太陰」が天馬を会する場合、外地での奔波労碌がさらに甚だしくなる。「運輸」などの移動の性質を帯びた業種に従事するのが適している。
* 煞星を見ると、心身ともに疲労困憊する。

### 鈴星同宮

* 外出すると気持ちが安らかでなく、「外傷」を防ぐ必要がある。
* 驚恐（驚きや恐れ）を避ける。

### 地劫会照 / 地空会照

* 外地での発展に挫折する状況があり、他人の「算計（策略）」や「嫁禍（罪をなすりつけられる）」に用心する必要がある。
* また、他人に連累（巻き添え）されるのを避ける必要がある。

### 太陽化禄同宮

* 外地での発展で「名声」があり、交際に長ける。
* 公的または民間企業に勤務する者は、「主管（責任者）」となり、一方の業務を司ることができる。

### 太陰化科会照

* 外地での発展で「貴人」の助けを得ることができ、機会に恵まれる。
* これは考慮する価値のある方向性である。

### 化禄同宮 / 化科会照

* 外地での発展に有利であり、発展する分野で名声を得ることができる。

---

## 疾厄宮（しつやくきゅう）在 (亥) 無主星

* あなたの疾厄宮には主星がなく、「相依の宮位（隣接する宮の影響を受ける宮）」に属します。
* 三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 兄弟宮：在 (卯) - 天府が主星
    * 父母宮：在 (巳) - 廉貞、貪狼が主星
    * 田宅宮：在 (未) - 天相が主星
* あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連しています。

---

* 廉貞は「陰火」に属するため、「血（血液）」を主る。廉貞が主る病患は、概ね「血分（血液の範疇）」に関わる。
* 古人は「男は精を重んじ、女は血を重んじる」と考えたため、廉貞は「精液」も主る。
* 不妊症の有無を推断する際、どの宮度であっても、以前の人は廉貞を見た。もし「火星、鈴星、地空、地劫」が「陥郷（かんきょう、星の力が弱い場所）」にあり、ちょうど大限の子女宮、疾厄宮、命宮に当たれば、「不妊症」と断定した。
* 「血」から類推して「精」となると、「夢遺（むい、夢精）」、「手淫」、「精子不足」などの病患の事象となる。
* したがって、廉貞化忌は「血疾（血液の病気）」と見なされ、「咯血（かっけつ、血を吐く）」を主るだけでなく、「不慮の事故による出血」も主る。
* これから「膿血の災い」へと引伸され、「瘡癩（そうらい、できもの）」、「梅毒」、「淋病」の類とも推断される。最も穏やかな事象は「暗瘡（にきび）」であり、もし凶煞が重なると、さらに武曲化忌を見た場合、「血癌（白血病）」となる。
* 女性の場合、「経血枯少（生理の量が少ない）」、「白帯（おりもの）」、「経期不準（生理不順）」の類と推断される。

---

* 廉貞化忌は武曲化忌と沖会（対宮から照らし、さらに会合する）するのを最も宜しくない。もし沖会すれば、「不慮の事故による出血の災い」となる。
* 災厄の大小は、命宮、福徳宮を併せて見て決定される。

---

* 古人の疾病の理論は、「陰陽表裏」に分けられる。「血」は「陰」に属し「裏」であり、それに対して「気」は「陽」に属し「表」である。「表裏」は相依するため、廉貞からも「気分（呼吸器系）」の疾患を見ることができる。
* したがって、廉貞は「感冒（風邪）」、「咳嗽（せき）」、「肺病」の類も主り、「火星、陀羅」を見る場合に重くなる。

---

* 廉貞、貪狼の星の組み合わせは、煞忌があると必ず「生殖器、生殖システム」の疾患を主り、また「腎臓病」も主る。
* もし廉貞化忌と貪狼化忌が同度または対沖する場合、「腎臓と血液の両方の経絡の疾患」となり、互いに影響し合って様々な病変を形成しやすい。最悪の場合、「腎臓機能の破壊」となり、軽い場合は「尿毒症」となる。

---

* 廉貞は四化星や煞曜に非常に敏感であり、大限や流年での「沖会（影響を及ぼし合う）」の状況に注意する必要がある。
* 概して言えば、最も武曲化忌を見るのを嫌い、また「擎羊、陀羅」と同度するのを最も忌む。

---

* 貪狼は「陽木」に属し、また「水」にも属するため、疾病においては「肝臓病」を主り、また「生殖システムの疾患」を主る。

---

* 貪狼が紫微と同度または相対する、廉貞と同度または相対する場合、いずれも「生殖システムの疾患」の傾向がある。
* ただし、火星、鈴星と同度する者は、いずれも「肝臓病」を主る。これは煞曜の性質による影響の一例である。

---

* もし貪狼が疾厄宮を守り、擎羊、火星と同度、または陀羅、鈴星と同度する場合、「膿血の疾（できものなど）」を主る。
* 廉貞化忌を会する場合、女性は「血崩（月経過多など）」、男性は「遺精（いせい）」を主る。重い者は「陽痿（インポテンツ）」または「早泄（そうせつ）」を主る。天虚、陰煞、天傷を見る者は特に確実性が増す。

---

* 貪狼、火星が同度すると「痔疾（じしつ）」を主り、さらに擎羊が加わると「痔瘡（じそう）」となる。
* 貪狼が廉貞と対沖し、火星が三方で相会する場合、「肝腸上亢（肝臓の気の高ぶり）」、「腎水不足（腎臓の機能低下）」を主る。

---

* 貪狼はまた「自蝕（自己免疫疾患など）」、または「皮膚に白斑（白斑症など）」があることを主る。
* 貪狼が文曲化忌と同度すると、「目疾（眼病）」となる。
* 貪狼、火星、または貪狼、擎羊は「肝炎」を主り、「鼻先の赤み」の事象がある。
* 女性の貪狼で煞星を見る場合も、「肝風頭痛（肝臓の機能不調による頭痛）」、「頭暈（めまい）」を主る。

---

* 貪狼はまた「胆病（胆石など）」、「驚風（けいふう、ひきつけ）」の類を主り、「火星、鈴星」と同度する場合に確実である。
* 天刑、天月を見る場合、「肝疾（肝臓病）」であり、病気は「胆」にはない。

### 天鉞会照

* 病気が軽くて治りやすい、または「良医」に巡り会い、病状が「逢凶化吉（凶が吉に転じる）」となる。

### 文昌会照 / 文曲同宮

* 災病が少ない。
* 病気になった後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要。

### 陀羅会照

* 「外傷」、「骨折」、「開刀（手術）」、「破相（顔の傷）」などに注意が必要。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要。

---

## 財帛宮（ざいばくきゅう）在 (子) 主星は天機

### 天機同宮

* お金が手元で頻繁に行き来する。
* 「お金を転がして稼ぐ（錢滾錢）」には知恵が必要であり、稼ぎには競争が多く、心を労する。
* 回転の速い短期投資、または小売の売買に適している。

---

* 火星が地空と同度し、さらに禄星と同度する者も「突発（急に財を成す）」を主るが、「虚空不実（中身が空っぽで実体がない）」、つまり「紙上の富貴」とされる。
* 鈴星は地空と同度するのを宜しくない。火星は地劫と同度するのを宜しくない。「傾敗（財産を失う）」を主る。
* 地空、地劫は基本的に財帛に不利であり、「突然の挫折的な変化」を主る。
* 特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大である。
* 地空、地劫が文曲と同度し、忌星を沖会する、または文曲化忌の場合、「盗難」、「遺失」、「詐欺」に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
* 地空、地劫が武曲化忌と同度すると、「倒産」、「破産」、「失業」を主る。

---

* 天機が財帛宮にある場合、財帛に「変動」や「波動」があることを主る。通常、「財が入ってきてもすぐに出ていく」、「蓄積が難しい」という現象として現れる。
* 入廟している者は比較的良い。もし落陷であれば、財源が少し順調になった途端に変化が生じる、または「心を労し費神し、やり繰りして初めて財源を保つことができる」という状況が必要となる。
* 天機化権は、性質が比較的安定する。しかし、依然として財源を「変換」する必要があり、その現象は「転職や転業」として現れる。したがって、自由業がより適しており、専門職に従事するのも適している。その場合、業種を変えなくても、財をもたらす顧客を変えることで済む（例：弁護士は、固定の顧客にこだわる必要がない）。
* 天機は「計画」の星であり、財帛宮にある時も、「心を労して財を求める」傾向に適している。
* 天機化禄が禄存を重ねて会し、さらに吉曜があれば、急に財を成すことも可能である。ただし、その急な成り上がりは、必ず「聡明な策略」と関わる。
* もし化忌であれば、「知恵を絞り尽くしても、かえって財源が途絶える」。「機深禍更深（知恵が深すぎるとかえって災いが深くなる）」というわけである。
* 天機化禄であれば、「気（運気）」は良いが、依然として「財源が一か所ではない」ことを主る。
* 吉曜を会すると、「多方面な財路」を主る。
* もし吉星と煞星が入り混じる場合、多くの「反復（繰り返し）」や「進退（迷い）」がある。
* 天機化忌は、「財運が少し順調になった途端に、破壊、打撃、または排斥に遭う」ことを主る。
* 「逆境の時」に泰然自若と対処し、時間をかけて全てをはっきりさせ、「大度（心の広さ）」を示すことができれば、初めて「泰（安定）」を保ち「盈（満たされる）」を維持し、逆境を乗り切ることができる。
* 天機化忌の者は、依然として「専門職」に従事するのが適しており、「心を労し費神する」業種がより適している。
* 天機、擎羊は、「心を労する程度」がさらに大きいことを主る。

---

* 子、午宮の天機は入廟し、必ず巨門と相対する。したがって、「心を労し費神し、口を割って（議論して）財を求める」ことを主る。
* 巨門化禄は良い。巨門化忌は「心を労し、口を割る程度」がさらに大きい。
* 午宮の天機は、命宮の太陰が入廟する。子宮の天機は、命宮の太陰が落陷する。したがって、「子宮は午宮に及ばない」。
* 午宮にある者は焦慮が比較的少なく、子宮にある者は「横逆（不合理な仕打ち）」に対処するために「心情を開朗に保つ」必要があり、かつ「策略を用いない」ことが必要である。その後に初めて運命を好転させることができる。
* 子、午宮の天機が煞星と同度すると、「機縁を失いやすい」ことを主る。また、「完璧主義を求める」、「理想を追求する」ことによって、かえって良機を逃す原因となる。かつ、一生を通じて「競争」が多く、心血を使い果たす原因となる。
* 子、午天機が地空、地劫と同度すると、「策略の誤り」を主る。
* 子、午天機化禄、または禄存と同度する場合、「金銭の流通」を現象として現す。したがって、「仲介業」に従事することができ、「口舌を費やして金銭の流通の利益を得る」。これも巨門と相対するためである。

### 火星会照

* 時に「不慮の偏財（予期せぬ収入）」を得るが、それと同時に「不慮の失財」もある。
* 財産のために人と争いになる可能性がある。

### 地劫会照 / 地空会照

* お金の使い方が無計画で、「寅吃卯糧（いんきつぼうりょう、今月の収入で来月の分まで使う）」が頻繁に起こる。
* 来月の給料を受け取る前に今月の給料を使い果たしてしまう。
* 財産を蓄積するのが比較的難しい。

### 太陰化科会照

* 女性のお金を稼ぐことができる、または女性から金銭的な援助を受けることができる。
* 少額の偏財（不労所得）がある。

### 天同化忌会照

* 財源が比較的少なく、収入が限られる。
* 支出を節約し、個人の信用を過度に拡大するのを避けるのが適している。

### 禄存会照

* 財運があり、稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできる。

### 天馬会照

* 「動中取財（動きながら財を得る）」であり、忙しく奔走するほどお金を稼ぐことができる。
* 金銭の出入りの変動が大きい。少し注意を怠ると、入ってくるのが速い分、出ていくのも速い。

### 禄存会照 / 天馬会照

* 創業や商売に有利であり、しばしば利益を得て財富を得る。

---

## 子女宮（しじょきゅう）在 (丑) 主星は紫微、破軍

### 紫微同宮

* 優秀な子女を持つ、または子女に特別な才能がある。
* 子女は自分の意見を持ち、気位が高く、親の言うことを聞き入れにくい。

### 破軍同宮

* 子女は小さい頃、活発で破壊力が強い。手元のおもちゃをよく分解する。
* 女性は特に「堕胎」、「流産」の事項に注意が必要。

---

* 古人が子女宮を推断する際、三方四正に南斗星が多く会すると、「先に男子を産む」、または「子が多数いる」と主る。北斗星が多く会する者は、「先に女子を産む」、または「女子が多数いる」と主る。
* また、日生人で太陽が陽宮に落ちる場合、「男子を多く産む」と主る。
* 夜生人で太陽が子女宮にあるのは好ましくなく、「刑克分離（不和や別居）」を主る。これらはすべて参考とすることができる。

---

* 古人の推断方法を用いて、自分と年下の者との人間関係を推算する場合、その正確度もかなり高い。
* 「中州派」の伝承では、輔佐諸曜の「単星（片方しかない星）」を見る場合、「両重子女（実の親とは別に育ての親がいる）」を主ることが多い。
* 古代では、多くは「妻妾（正妻と愛人）」が生んだ子、または「養子、祀子（他家から迎えた子）」を指した。
* 現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子女も含むと解釈すべきである。

---

* 禄存が子女宮にある場合、「子女が裕福であること（化禄を会する場合のみ）」は表さない。
* もし正曜があまり吉でなければ、「庶室（妾）」が生んだ子を主る。
* 現代では、しばしば「未婚で生んだ子」となる。火星、鈴星と同度する者は特に確実性が増す。

---

* 子女宮で火星、鈴星が同度、または天馬、禄存を見る場合、「子女が膝下を遠く離れる（遠方で暮らす）」ことを主る。

---

* 丑、未宮の「紫微破軍」は、「先に女子を産む」のが適している。
* もし煞星、天刑などの星が会合し、第一子が男子である場合、「破相（顔に傷を負う）」に注意が必要。重い場合は「刑克」、または「不足月生（未熟児）」、または「難産」がある。
* 「紫破」が子女宮を守る場合、子女は三人であることを主る。
* 輔佐諸曜の対星を見る者は、数が増えるが、数は依然として「単数」である。同時に煞星を見ると、「偶数から刑克により単数になる」ことを主る。
* 丑、未宮の「紫微破軍」が文昌、文曲、桃花を見る場合、「女子が多く男子が少ない」ことを主る。また、「偏房や外寵の生んだ子」を主る。
* 「紫破」が文昌、文曲、左輔、右弼に挟まれる場合も「双子の子供」を主る。煞星が同度しない場合が確実である。
* 単に文昌、文曲に挟まれる場合、子女が「聡明」であることを主る。
* 単に左輔、右弼に挟まれる場合、子女が「有能」であり、かつ「創造力に富む」ことを主る。
* 「紫破」が煞星を見る場合、一般的に「部下が反抗的であること」を主る。
* 運限が巨門、太陽、「武曲七殺」で煞忌を見る宮垣に至ると、それが「事象として現れる時期」となる。
* また、自分の命宮が「刑忌夾印（天刑星、化忌星が天相星を挟む）」に至り、子女宮が太陰化忌となる場合、「子女や年下の者による巻き添え」を主る。

---

* 凡そ紫微が子女宮にある場合、いずれも「遅く子を得る」ことを主る。
* 「門生弟子（弟子）」や「自分を慕う年下の者」も「遅く得る」ことを主り、「遅く得ること」が適している。
* 紫微が子女宮にある場合、左輔、右弼を見て初めて「自分の助け」となることができる。
* もし文昌、文曲、禄馬、天魁、天鉞を見るだけでは、子女や年下の者に有利なだけとなる。
* 紫微が子女宮にあり、四煞、地空、地劫が並び照らす者は、「養子」または「祀継子（他家から迎えた子）」を養育して初めて子を得ることができる。
* 同時に桃花を見る場合、「偏房や外室の生んだ子」を主る。夫妻宮が良くなく、「生離死別」の兆しがある者は、「継室（後妻）」の生んだ子を主る。

---

* 破軍が子女宮に居る場合、第一子が男子であれば必ず事端（問題）があり、「破相」、「吃音（どもり）」、「難産」、「不足月生」、または「流産」、「出祀（他家に出される）」、「過継（養子に出る）」、または実際の星の組み合わせによって決定される。
* したがって、破軍が子女宮に居る者は、「第一子が女子であること」が適している。
* 輔佐の単星を見る場合、「継室または偏房の生んだ子」を主る。さらに文昌、文曲、桃花諸曜を見る場合、「婿養子を迎える」ことを主る。
* 破軍、火星が同度すると、「父子の分離」を主る。
* 破軍が寅、申宮にある者で、もし自分の命宮が火星、鈴星を見る場合も、「二代分離（親子が別居する）」を主る。
* 破軍が煞忌刑の星を会すると、「刑克」を主るか、たとえ子がいても頼ることができない。
* 破軍が子女宮に座し、武曲化忌を会し、さらに火星、鈴星、地空、地劫が照会する場合、「子が障害を持つ可能性がある」ことを主る。
* 破軍は必ず天相と対沖し、天相が「財蔭夾」、または「刑忌夾」となるかは、子女宮に影響を与える。
* 破軍が得禄（禄を見る）し、煞星が軽ければ、子女に「驚険災病（危険な病気や災難）」があるが、最終的には解消することができる。また、「子女が自力で家を興すことができる」ことを主る。
* 破軍化禄で煞星が重い場合、往々にして「正妻が生んだ子は養いにくい」、「継室または庶室の生んだ子が必要」となる。

### 左輔同宮 / 右弼同宮

* 子女が「素直で聞き分けが良い程度」を増進させることができる。

### 天魁同宮 / 天鉞会照

* 子女を「聡明で、勉強ができる」ようにすることができる。また、自分のことを管理するのが得意になる。

### 擎羊会照 / 陀羅会照

* 子女の個性を「孤立的または短気」にさせる。時に意思疎通が難しい。
* 妊娠中の「流産」または「堕胎」の現象に注意が必要。
* 「帝王切開」で子女が生まれる現象の可能性もある。

### 武曲化権会照

* 子女の個性が「強く、独立心が旺盛で、負けず嫌い」になる。
* 子女の「主観的な意識」が強く、変えにくい。物事を果断に行う。

### 左輔同宮 / 右弼同宮 / 天魁同宮 / 天鉞会照

* 子女を「育てやすい」ように促すことができる。進学や就職も比較的順調になる。親としてあまり心配する必要がなくなる。

---

## 夫妻宮（ふさいきゅう）在 (寅) 無主星

* あなたの夫妻宮には主星がなく、「相依の宮位（隣接する宮の影響を受ける宮）」に属します。
* 三方四正（さんぽうしせい）において：
    * 福徳宮：在 (午) - 巨門が主星
    * 事業宮：在 (申) - 天同、天梁が主星
    * 遷移宮：在 (戌) - 太陽が主星
* あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で発展する事象と密接に関連しています。

---

* 天同は「白手興家（ゼロから自力で家を興す）」、つまり「既存の事業を全て失ってから、自ら新しく始める」ことを主る。
* この意味合いを「夫妻宮」に移すと、「二度の縁談」となる。特に古代では、結婚は必ず「媒酌（仲人、既存のもの）」によるため、天同が夫妻宮にある者は「妾を娶る（愛人を迎える、自ら新しく創る）」を主ることが多かった。
* 現代では、往々にして「結婚前に同棲または熱愛した人がいたが、別れてから再び夫婦となる」という現象となる。
* この意味合いを理解して初めて、詳細な推断を行うことができる。

---

* 天同が夫妻宮にある場合、いずれも「年下の妻」または「年上の夫」を配偶者とすることを主る。
* 「年齢差が8歳を基準」とし、それで初めて「結髪（正式な夫婦）」となることができる。そうでなければ、女性は「偏房（愛人、妾）」に適しているとされ、これは「趨避（避けるべきこと）」の道である。

---

* 寅、申宮の「天同天梁」は、男性は「離婚後に美しい妻を得る」ことを主る。女性は「再嫁後に事業で優れた夫を得る」ことを主る。
* 「男性は年下を配偶者とするのが適し、女性は年上を配偶者とするのが適する」という意味合いがさらに明確になる。
* もし「再婚」でなければ、「夫婦が環境の影響で離散し、その後『破鏡重円（復縁）』する」ことを主る。
* 寅、申宮の「同梁」が輔佐の「単星」を見る者は、必ず「再婚」を主る。
* 煞星、忌星、天刑の星を見ると、「夫婦が実質的な名義のみとなり、別居状態となる」、または「刑克」を主る。
* 「廉貞化忌が武曲化忌を会する」宮垣に至ると、配偶者の「災難や喪失」を事象として現す。
* 「太陽化忌が太陰化忌を会する」宮垣に至ると、配偶者の「生離（生き別れ）」を事象として現す。

---

* 天梁が夫妻宮にある場合、しばしば「婚姻が『災難』の性質を帯びる」ことを主る。「災難」の程度は、実際の星の会合の性質によって決定される。
* 一般的に、天梁が夫妻宮にある場合、「初恋の失敗」を主ることが多い。さらに煞星を見ると、終身それに執着して忘れられず、苦痛を感じる。
* もし輔佐の「単星」を見ると、恋愛中に「第三者の介入」があることを主る。
* 煞星がなく吉星を見る場合、熱愛中に「挫折」、「抵抗」、または「客観的な環境によって途中で別れる」ことを主るが、その後「復縁の機会」がある。
* もし会合する星が吉凶入り混じる場合、「婚約の解除」、「婚姻へのプレッシャー」、「結婚式の延期」、「男女がお互いに愛し合っていても客観的な環境で結ばれない」、「結婚前の一方が突然外地へ行かざるを得なくなる」など、様々な状況があり、これらも「災難」と見なすことができる。
* 婚姻に波折を経験したため、天梁が夫妻宮に座する人は、往々にして結婚後の愛情がより篤くなる。
* 天梁が天馬と同度すると、「夫婦が環境に迫られて分散する（別居する）」ことを主る。夫妻宮が大限の吉限に至ると、「破鏡重円」となる。
* もし天馬の他にさらに煞忌刑耗の星を見る場合、「夫婦が途中で決別する」兆候となる。
* 女性で天梁、天馬、文昌、文曲を見る場合、「夫が色好み」であることを主る。家庭責任感はあるが、外出しての付き合いが多くなり、夫婦が「会少離多（会う時間が少なく、離れている時間が多い）」となる。
* もし煞星、特に火星、鈴星を見る場合、「夫婦が同床異夢（一緒にいても心が通わない）」を主る。

---

* 天梁は擎羊、陀羅を最も忌み、「讒言（ざんげん）」、「是非（トラブル）」を主り、夫婦がプレッシャーを受ける原因となる。
* 天梁が鈴星と同度する場合、夫妻宮が大運で武曲化忌に至ると、しばしば「婚姻生活の中断」を主る。何故そのようになるかは、実際の星の組み合わせを見て決定する必要がある。
* 天梁が夫妻宮にある場合、「夫婦の年齢に差があること」を主る。
* 男性は「妻が3歳年上」、または「自分より8歳以上年下」が宜しいとされる。
* 女性は「夫が8歳以上年上」、または「自分より2、3歳年下」が宜しいとされる。
* 天寿と同度すると、年齢差がさらに大きくなり、時には16歳以上差があることもある。
* 天梁が夫妻宮にある場合、結婚前に挫折を経験しなければ、結婚後に必ず「夫婦が会少離多となる期間」を主る。
* 陀羅が同度すると、「平地風波（平穏な所に突然のトラブル）」を主る。

### 火星会照 / 鈴星会照

* 婚姻における「衝突」の発生に注意し、「突発的な変化」を避ける必要がある。
* 「スピード婚」の行動がある可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定をしないことが宜しい。

### 地劫会照

* 配偶者の健康が比較的悪い。より関心を持って養生に努める必要がある。
* 苦労して育んだ感情が「一夕成空（一夜にして無になる）」可能性がある。

### 太陽化禄会照

* 配偶者に対して「思いやりがあり、心遣いが細かい」。
* 配偶者の体型は「やや太め」の傾向がある。
* 女性は「夫が頭が切れ、有能である」ことを主る。もし自ら創業したい場合、夫が事業に助力を与えることができる。
* 男性は「妻の能力が強く、結婚後に自分の創業を助け、社長になることができる」ことを主る。

### 天同化忌会照

* 夫婦が不仲で、感情が調和しない。
* 配偶者が「福があっても享受しない（せっかくの福を活かせない）」。「労碌成性（苦労性）」である。

### 禄存会照

* 配偶者との関係により、「資金上の援助」を得ることができる。

### 天馬会照

* 配偶者に助力があり、事業または家庭で「半辺天（片方の柱）」を支えることができる。

### 化禄会照 / 禄存会照 / 天馬会照

* 配偶者との関係により、「資金上の援助」を得ることができる。

---

## 兄弟宮（けいていきゅう）在 (卯) 主星は天府

### 天府同宮

* 兄弟姉妹間の感情は安定している。
* その中に「才能がある者」または「事業が成功している者」がおり、その助けを得ることができる。

---

* 凡そ天府が兄弟宮を守る場合、「府庫（天府の蔵）」が「空露（空っぽで漏れている）」であっては宜しくない。そうでなければ、「兄弟や友人による搾取や巻き添え」を主る。
* 凡そ天府が兄弟宮を守り、天姚、天虚、大耗を会する場合、「兄弟や友人の権謀術数（策略や陰謀）」を主る。
* 天府が兄弟宮を守り、輔佐諸曜の中の「一対」を見た上で、さらに別の「単星」を見る場合、「兄弟が異母兄弟姉妹である」ことを主る。
* 天府が兄弟宮を守り、煞忌刑の星を見る場合、「兄弟姉妹の数が少ない」、または「数が多いが刑克がある」ことを主る。
* 輔佐諸曜を見て初めて「兄弟姉妹が多い」ことを主る。
* 天府が兄弟宮を守る場合、廉貞化忌を会するのを最も嫌い、「兄弟や親友との反目」、「恩が仇となる」ことを主る。
* また武曲化忌を会するのも嫌い、「兄弟や友人のために財産を失う」ことを主る。煞星が重いと「財産争奪」の兆候となる。

---

* 天府が卯、酉の二宮で単独で兄弟宮を守る場合、吉凶の事象が現れる時期は、「紫微破軍」、「廉貞貪狼」、「天相」が兄弟宮を守る運限である。
* 元の命盤の兄弟宮と、事象として現れる星の組み合わせを詳しく見て、吉凶の深浅を判断する必要がある。

### 天鉞会照

* 兄弟姉妹間で「互いに助け合う」ことができる。
* その中に社会で「良い地位を持つ者」がいる。

### 文昌同宮 / 文曲会照

* 兄弟姉妹の中に「芸術、音楽、または文学に長けた者」がいる。
* お互いに「仲良く」過ごす。

### 擎羊会照 / 陀羅会照

* 兄弟姉妹の数が比較的少ない。
* その中に「個性が剛強で短気」な者がいる。

### 武曲化権会照

* 自分の兄弟姉妹が「家庭の経済権を握る」ことを好む。