
武曲同宮（ぶきょくどうぐう）

* 負けず嫌いの精神があり、困難に遭遇しても、安易に降参しない。
* 一度失敗しても、自己反省し、現実を認識し、次回の成功の機会を待つことができる。最終的には頭角を現し、衆人に認められる。
* 個性が剛直で、行動は果断、判断力に優れている。
* 事柄や職務に対して好みの区別がある。好きなことには、全精力を傾け、懸命に任務を達成する。しかし、自分の意に合わないことには、しぶしぶ受け入れ、形式的に終わらせる。
* 強い意志があり、難易度の高いことも実行できる。指導力を備え、個性が正直で、信用を重んじる。
* 妥協やコミュニケーションの技術に欠け、好き嫌いを外に表しすぎる。権力争いをしすぎる傾向がある。

---

* 武曲は財星であり、細かく見ると、財を生み出す「行動」であり、太陰の財を生み出す「計画」とは異なる。ゆえに古人は太陰を文、武曲を武とした。
* 古訣：「辰年生人、命宮武曲在辰、戌年生人、命宮武曲在戌、丑年生人、命宮[武曲貪狼]在丑、未年生人、命宮[武曲貪狼]在未、主人得立戦功、以軍功起家。」（辰年生まれの人が命宮武曲在辰、戌年生まれの人が命宮武曲在戌、丑年生まれの人が命宮[武曲貪狼]在丑、未年生まれの人が命宮[武曲貪狼]在未にある場合、戦功を立て、軍功によって身を立てる。）
* 武曲は「寡宿」であるため、女性の命盤には不向きである。たとえ結婚しても、妻が夫の権力を奪うことを意味する。現代においては、事業が夫を凌駕する兆候となることが多く、晩婚を意味する。

---

* 丑未の二つの宮垣で[武曲貪狼]が命を守り、火星または鈴星が同度しているのが最も吉である。[財帛宮]、[田宅宮]の二宮にあっても吉である。古訣：「[武曲貪狼]財宅位、横発資財」（[武曲貪狼]が財帛宮または田宅宮にあれば、思いがけない財産を得る）とは、このことを指している。
* 煞（さつ）星がなければ吉、煞星があれば、思いがけず財を得るが、すぐに失うことを意味する。
* [武曲貪狼]が火鈴と同度し、禄（ろく）を見れば富を意味し、魁鉞（かいえつ）、輔弼（ほひつ）を見れば貴（たっと）さを意味し、あるいはその富も貴さから来る。
* [武貪]が化忌（武曲化忌は特に甚だしい）となり、火鈴を見る場合、煞を見るとして論じる。しかし、聡明であり、特殊な技術で生計を立てることができ、現代では工学や工芸に従事することもできる。
* [武曲貪狼]は[太陽巨門]、[天同太陰]を人生の枢要（すうよう）とする。少年期の運勢の優劣が、一生に影響を与える可能性がある。
* [武曲貪狼]は天府、[廉貞破軍]、[天機天梁]を流年（りゅうねん）の枢要とする。
* [武曲貪狼]が身宮にあるのは、命宮にあるほど良くはない。もし煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合、一生を通じて災難や危険が多いことを意味する。もし火鈴と同度するなら、思いがけず財を得るが、すぐに失うことを意味する。

---

* 辰戌の二宮で武曲が独坐し、吉星を見れば財と権力を意味する。煞星を見れば、商人や行商人となり、武職（軍人、警察など）には全く適さない。
* 辰戌の武曲は必ず貪狼と相対し、その性質は丑未宮の[武貪]と同義である。大運・流年の枢要も同じである。
* 辰戌武曲が命を守り、[遷移宮]の貪狼が火鈴と同度する場合、故郷を離れることを意味せず、突然の発展を意味するだけである。もし命宮に火鈴がある場合は、かえって故郷を離れて立業することを意味する。

---

火星会照／鈴星会照（かせいかいしょう／れいせいかいしょう）
* 波折（困難や挫折）や、人間関係の闘争に遭遇する。奔走（ふんそう）や骨折りは避けられない。

---

地空同宮（ちくうどうぐう）
* 金銭が溜まりにくい。
* 精神的に空虚で、情緒がやや不安定である。
* 創作的なインスピレーションを持っている。

---

武曲化権同宮（ぶきょくかけんどうぐう）
* 積極性が増し、権力を握る欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 財源があり、創業できる。奔走して忙しいが、万事うまくいく。

---

吉格（きっかく）

紫府朝垣格（しふちょうえんかく）：
* 富や貴さを成す機会がある。

府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：
* 公職に就くのに有利で、官運は亨通（こうつう）し、一定の経済収入がある。人間関係の情愛を重んじ、家族や友人との感情は良好である。

---

凶格（きょうかく）

命裡逢空格（めいりほうくうかく）：
* 名誉や利益を求めることには不利であり、そのため精神的な喪失感を抱きやすい。原因不明の財産損失の現象があり、お金が自分のポケットに留まりにくい。もし宗教を熱心に信仰し、外側の名誉や利益を軽視すれば、内面ではかえって清福（せいふく）を享受できる。

---

父母宮（ふぼぐう）在(亥) 主星為太陽

太陽同宮（たいようどうぐう）
* 父母は朗らかで穏やかであり、子供とのコミュニケーションも良好で、世話をしてくれる。両親のうち、父親の影響をより大きく受ける。

---

* 火星または鈴星が父母宮に独坐し、さらに太陽または太陰の落陷（らくかん）または化忌を見る場合、二姓延生（父母が再婚、または養子など）を意味する。あるいは、幼少期に父または母と離れて暮らすことを意味する。具体的な性質は、三方の星曜によって詳細に決定される。
* 父母宮は輔佐単星（ほさたんせい、一対の星のうち片方だけ）を見ることを好まず、特に、対星（一対の星）と単星（片方だけ）を同時に見ることを好まない（例：天魁天鉞を見るが、文昌を見るが文曲は見ない）。二重の父母（再婚など）を意味するか、父母が再婚するか、父に妾（めかけ）がいることを意味する。

---

* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見ることを好み、父母の長寿を意味する。
* 流年父母宮は流昌流曲（りゅうしょうりゅうきょく）を見ることを好まない。もし見る場合、かつ星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検査する必要があり、喪門、吊客、白虎などの星を見、さらに煞忌があるならば、喪服に注意が必要である。長男や嫡孫（ちゃくそん）は特に確実である。

---

* 時として流昌流曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない時は即ち喪服の礼を意味するからである。
* 流年父母宮に天巫（てんふ）を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、禄沖会（ろくちゅうかい）し、同時に煞忌を見る場合、父母の喪服に注意が必要である。長男や嫡孫は特に確実である。

---

* 父母宮の太陽が入廟している場合、刑克（けいこく、親子の縁が薄いこと）はない。さらに吉星を見れば、幼少期に父母の愛護を受ける。日生まれの人はさらに吉である。
* もし太陽が落陷している場合、煞忌（さつき）の会合の程度を見て、刑克があるか、または父母に好かれないかを決定する。夜生まれの人はさらに凶である。
* 入廟で煞星を見るが、太陰がまた煞星と同度している場合、父母の不和を意味する。
* 落陷で煞星を見るが、太陰がまた煞星と同度している場合、まず母を刑克するか、または父母が事情により分離することを意味する。もし太陰に煞星が同躔（どうてん）しないならば、幼少期の父の運勢が不利であることを意味する。
* 日生まれの人が、父母宮の太陽が入廟し、さらに吉星、吉化（きっか）と会合する場合、幼少期に父母の溺愛を受けるだけでなく、父親の境遇が良好であることを意味する。夜生まれの人は程度が減少する。

---

* 父母宮の太陽巨門は、父親がかつて故郷を離れて家を築いたことを意味する。もし化忌（かき）、四煞（しさい）を見る場合、父に災難や病気がある。吉化、吉曜を見る場合、父に事業がある。
* 【太陽巨門】が吉化を見る場合、異民族への奉仕が良く、異民族の上司からの引き立てを得ることを意味する。
* [太陽巨門]が化忌になる場合、上司との不和を意味するため、自由業がより良い。

---

* 流年で太陽が父母宮で化忌になるのは、直ちに刑克として論じるべきではない。煞刑が重なって初めて災難や病気を意味する。もし煞が軽ければ、時として父母との不和、意見の相違のみを意味することがある。また、流曜（りゅうよう）を詳しく見なければならない。天煞、喪門、白虎を見るなら、初めて父母のことに応じる。そうでなければ、上司との不和を意味する可能性がある。

---

* 流年太陽化禄で、さらに輔佐諸曜（ほさしょよう）を重々に見る場合、その影響は上司や管理者にある可能性がある。

---

天鉞会照（てんえつかいしょう）
* 父母は良い身分や地位を持ち、自身の発展に助けとなる。

---

文曲会照（もんごくかいしょう）
* 父母は学識があり、子供を可愛がる。

---

陀羅会照（だらかいしょう）
* 父母と子どもの間でコミュニケーションが不良であり、時として口論になる。

---

地劫相夾／地空相夾（ちごうそうきょう／ちくうそうきょう）
* 父母との縁が薄く、一緒にいる時間が少ないか、離れて暮らすことが多い。

---

太陽化禄同宮（たいようかろくどうぐう）
* 父親とより縁がある。父親の寵愛を得られる。

---

太陰化科会照（たいいんかかかいしょう）
* 父母自身に教養があり、品のいい人である。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

---

化禄同宮／化科会照（かろくどうぐう／かかかいしょう）
* 父母は公職の人員、あるいは民間企業で主管を担任している可能性がある。

---

福德宮（ふくとくぐう）在(子) 主星為破軍

破軍同宮（はぐんどうぐう）
* 心労が多く、新しい物事をよく受け入れることができる。新鮮で刺激的な新しいものを追い求めることを好む。

---

* 火星および鈴星が[福德宮]に入るのは、それぞれ精神的な躁（そう）状態や不安を意味し、鈴星は特に内面の焦燥（しょうそう）を意味する。擎羊（けいよう）が[福德宮]に入るのは多忙を意味し、陀羅（だら）は多くの悩みや心配を意味する。しかし、空劫（くうごう）が入る場合、時として人に独特の思想を持たせることがあり、必ずしも不吉ではない。

---

* [福德宮]は最も昌曲を喜び、龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も好む。この宮は【命宮】を補助し、人の聡明な才能を推し量るためにも用いられるからである。

---

* 【福德宮】は禄存が入守するのも好み、勢いは欠けるが、安楽である。「命宮」に禄存が入守する場合の過度に小心謹慎で、煞を見る場合はケチになりやすいのとは異なる推断をする。

---

* 魁鉞が【福德宮】を守る場合、人から庇護を受けることを意味する。しかし、終身の障害者や知的障害者も人から庇護を受けるため、その吉凶を注意深く推断する必要がある。

---

* 破軍が福徳宮を守る場合、入廟していれば、病気でも決断力に優れる。落陷していれば、多くの固定観念を持ち、決断力に乏しい。しかし、この二つとも、何事も自分でやりたがり、心労や骨折りを厭わず、変化を生じやすいことを意味する。

---

* 破軍が煞忌（さつき）と同会し、さらに刑、陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）、天月（てんげつ）などの星曜を見る場合、慢性疾患にかかりやすく、長引いて治りにくく、その結果、精神的な享受に影響が出ることを意味する。

---

* 破軍が火鈴と同度する場合、内心が短気で焦燥する。羊陀と同度する場合、内心に後悔が多く、また考えを変えることが多い。空劫と同度する場合、空想が多く、実行に移す気持ちが少ない。

---

* 破軍は昌曲の同度を好まない。もしさらに煞を見る場合、虚偽を意味する。煞を見ない場合は、ためらいや疑念が多い。

---

* 破軍が[廉貞天相]と相対する場合、通常は心配事が少ない。ただし、廉貞が化忌になる場合、終日不安で落ち着かない。

---

* 破軍が[武曲天相]と相対する場合、何事にも心労が多く、骨折り、他人を信用しないことを意味する。もし武曲が化忌になる場合、憂慮や煩悩が多く、また何事も反復する。

---

* 破軍が[紫微天相]と相対する場合、一般的には自己陶酔を意味する。もし紫微化科ならば自信心が特に強く、紫微化権ならば過度に自己中心になる。

---

* 破軍が輔佐吉曜（ほさきつよう）を見る場合、多くの新しい見解やアイデアを持つことを意味する。

---

* 破軍が化禄化権し、さらに火星、擎羊を見る場合、高望みすることを意味する。

---

* 破軍が財蔭夾（ざいいんきょう）の天相と相対する場合、気品が優雅であることを意味する。刑忌夾（けいききょう）の天相と相対する場合、多くの無駄な憂慮があり、圧迫感があり、現状を打破したい気持ちが時々生じるが実行できない。

---

鈴星会照（れいせいかいしょう）
* 性質をイライラさせ、落ち着かなくさせる。

---

地劫同宮（ちごうどうぐう）
* 福分を浅くし、不幸せで、あれこれと考えすぎる。

---

禄存会照（ろくぞんかいしょう）
* 福気を増し、食の楽しみがあり、衣食に困らず、慶事が多い。

---

天馬会照（てんまかいしょう）
* 働くことを好み、じっとしていられない。同時に、動的なレジャー活動を好む。

---

禄存会照／天馬会照（ろくぞんかいしょう／てんまかいしょう）
* 追加で財産を得る機会がある。

---

田宅宮（でんたくぐう）在(丑) 主星為天機

天機同宮（てんきどうぐう）
* 引っ越しの確率が増し、家の中の配置も頻繁に変わる兆候がある。
* 家産を相続せず、自分で立業して家を購入する確率が高い。

---

* 天機が田宅宮にある場合、一般的に産業の変動を意味するため、古人は祖業を退去し、自分で創設することを意味すると考えた。現代においては、常に引っ越しを繰り返すか、常に売買を繰り返すか、さらには常に仕事環境を変えることを意味し、必ずしも祖業を退去して自ら興すことを意味するわけではない。

---

* 天機の引っ越しが吉か不利かは、会合する星曜によって決まる。吉曜や吉化と会合する場合、時として引っ越しを意味しない。最も禄馬、魁鉞、恩光天貴、三台八座などの星曜を見ることを好み、引っ越しが吉利であることを意味する。逆に、火鈴、空劫、化忌を見る場合、動けばすぐにつまずく。

---

* 流年で天機が化忌になる場合も引っ越しを意味し、煞星を見なければ凶とは限らない。

---

* 天機が丑未、巳亥の宮垣にいる場合、居住環境が複雑であることを意味し、市場の近く、または工場の近くであり、決して静かではない。もし火鈴が同度するなら、さらに騒音がする時がある。

---

* 天機が禄存と同度し、煞星が同会する場合、隣人との不和を意味し、化忌ならばさらに脅威や圧力を受けることを意味する。天刑、官符、白虎を見る場合、訴訟の発生を意味するため、我慢して引っ越すのが賢明であり、そうでなければ、長引くほどに是非が多くなる。あるいは、勤務先で圧力や困惑を享受することを意味し、仕事環境を変えるのが賢明である。

---

* 天機が化禄し、禄馬を見る場合、初めて引っ越しを意味し、しかも引っ越しは吉利である。化禄を見るだけならば、動くが動かない兆候である。すなわち、引っ越しの計画があるが、実行に移されていない状態である。

---

* 天機天梁の組み合わせは、基本的に自力で財産を築くのが難しいことを意味し、必ず四十歳以降に初めて家を持つことができる。六十歳以降に初めて財産が増加する。

---

* 天機天梁で天梁が化禄する場合、古い家屋や豪華な建物に住むことが多い。あるいは、勤続年数の長い機関で働く。

---

* 天機天梁が火星と同度し、鈴星と会し、さらに煞耗（さつこう）を見、流煞（りゅうさつ）が沖会する場合、その年は火事や虚驚（きょきょう、無駄な驚き）に注意が必要である。

---

* 天機天梁が田宅にあり、命宮の【武貪】が火星と同度する者も、常に住宅やオフィスを変更することを意味する。[武貪]が禄馬を見る場合も、常に引っ越しを意味する。

---

* 一般的に、天機が田宅宮を守る者は、風水の影響をより大きく受ける。天梁と同度し、吉化吉曜を見る場合のみ、影響を受けにくい。

---

左輔同宮／右弼同宮（さほどうぐう／うひつどうぐう）
* 祖先からの財産があり、相続できる。

---

天魁同宮／天鉞会照（てんかいどうぐう／てんえつかいしょう）
* 祖業があり、豪華な建物や庭園である可能性がある。相続でき、自身の発展に助けとなる。

---

文昌会照／文曲会照（もんしょうかいしょう／もんごくかいしょう）
* 祖業を相続でき、田宅を購入することを好む。

---

擎羊会照／陀羅会照（けいようかいしょう／だらかいしょう）
* 祖業を維持するのが難しく、財を破り、田宅を売る。

---

天同化忌会照（てんどうかきかいしょう）
* 家の中の設備が常に問題を起こし、快適な居住環境を享受できない。例：水道管のつまり、電化製品の漏電。

---

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照
* 家産を管理する確率が大幅に増し、一定の割合を相続に残すことになる。

---

事業宮（じぎょうぐう）在(寅) 主星為紫微、天府

紫微同宮（しびどうぐう）
* 紫微が事業宮に坐す場合、事業は平穏で徐々に拡大することができ、政府の役人、政治界、公務員、企業界、文学または芸術界に最も適している。
* 紫微は官禄主であるため、紫微が官禄宮にあるのは得位であり、吉力が最大である。最高階層の責任者や部門のリーダー、例：会長、社長などになる機会がある。
* 紫微の適職：学者、教授、エンジニア、公務員、政治界、公民営企業の主管。

---

天府同宮（てんぷどうぐう）
* 天府は保守的な星曜であり、事業宮にある場合、守成（すいせい、既存事業の維持発展）に有利である。既存の事業で徐々に発展させるべきであり、新しい事業を始めるのには適していない。
* 仕事の性質は安定志向で、あまり変化がなく、高度な競争がない仕事である。
* 適した職業：貿易関係者、公務員、教師、秘書、金融業、製造業、建築業、鉱業、両替商、質屋、農業、畜産業。

---

* 事業宮は最も陀羅を見ることを好まない。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が棚上げにされる。時として事業の反復を意味し、安住して成果を享受するのが難しい。

---

* 事業宮が擎羊を見る場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適すると考えたが、現代では往々にして工程技術者となる。

---

* 事業宮が火鈴を見る場合、波折を意味する。したがって、しばしば苦労を経て初めて事業が安定する。

---

* 事業宮の星曜が不吉であっても、直ちに事業が不吉と確定するわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業種に従事するのが良いかを推断することで、趨吉避凶（きっきっぴきょう、吉に向かい凶を避ける）の機会となる。例：太陽が巨門化忌と会合する場合、「口舌を以て財を求める」が良いため、教育、または法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。

---

* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的に既存の事業を経営するか、給与所得者になるのに適しており、かえって富豪としては論じられない。もしさらに空劫と同度する場合、進退窮まり、しばしば給与所得者に満足せず、または既存事業の経営に甘んじず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難に陥ることを意味する。

---

* 一生の事業を推断する場合、時として中年大運の事業を参考に決定する必要がある。例：元の命盤の事業宮が非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は適さない。これもまた趨吉避凶の道である。

---

* 紫微が事業宮にある場合、独り立ちすることを意味する。しかし、必ずしも本人が安寧に経営できることを意味するわけではなく、また本人がリーダーになれることを意味するわけでもない。一般的には、独立した仕事、または部門の責任者を意味するだけである。

---

* 紫微が煞星を見る場合、古人は商業経営ができると考えた。これは競争を経て成功し、その成功によって社会的な地位も向上するという意味である。現代人は地位が既に向上しているため、煞星がなくても、あるいは百官朝拱（ひゃくかんちょうきょう）の者でも、商業経営ができないわけではなく、商業経営によって富貴を得る。古代と現代の社会は異なるため、一律に論じるべきではない。

---

* 紫微化権が事業宮にある場合、独り立ちすること、または従事する仕事の独立性が強いことを意味するだけである。必ずしも富貴を意味するわけではない。

---

* 紫微化科が事業宮にある場合、名声が利益を上回ることを意味するため、自由業、または専門職が適している。政治に従事することもできるが、貴くても富まない恐れがある。

---

* 紫微が百官朝拱を得て、さらに煞曜がない場合、政治に従事でき、必ず部門のトップにまで発展できる。もし命宮が吉ならば、さらに方面大員（地方の高官）、司部長官（大臣級の官職）を意味する。

---

* もし紫微に煞曜が同度せず、さらに輔佐吉曜が同会し、また禄馬交馳（ろくまこうち）を見るか、または廉貞化禄、貪狼化禄、武曲化禄と会合するならば、財権を掌握し、政治に従事しても財政税務の官吏を意味する。

---

* 紫微化科で禄存が同度または拱照する場合、名利（名声と利益）の両方を収め、政治に従事するか、または大企業（特に上場企業や公共事業、例：電話、ファストフード、航空、旅行業など、現代社会にはこのような業種が多い）を主宰するのが適している。

---

* 子午の紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が禄を得ているのが貴い。もし命宮が[禄馬交馳]を見るならば、商業経営であれ、財経機関での勤務であれ、頭角を現すことができる。もし財帛宮の廉貞が化禄ならば、他人と協力して創業するのが良いが、自分は業務管理を担当する必要がある。

---

* 寅申宮で[紫微天府]が同度する場合、必ず百官朝拱を見なければ成就を意味する。もし吉曜がなければ、往々にして進退窮まり、または志は大きいが才能が足りない。

---

* [紫府]が禄馬と同度するか、または禄馬交馳を見る場合、現代では商業経営が適しており、政治にあっても財政金融の経営が適している。

---

* [紫府]で紫微化科ならば、ゼロから事業を創設することを意味する。もし天府化科ならば、既存の状況下で興創することを意味する。

---

* もし紫微化権ならば、往々にして理想が高すぎ、財力がその運営を支えきれない。政治に従事する場合も商業に従事する場合も同じである。もし刑曜を見るならば、武職に従事するのが良く、権力が非常に重い。

---

* 現代で「紫府」が事業宮を守る者は、工業に従事することもできる。ただし、紫微化権の時は、理想が高すぎて実際から遊離しないように注意すべきである。紫微化科ならば、一生を通じて競争が多い。例：ある製品の製造を始めた途端に、すぐに他人に模倣される。

---

* 天府が事業宮を守る場合、既存の状況下で発展させるのが適している。これは必ずしも父祖の業を継ぐことができるという意味ではなく、例：既に規模のある企業に参加し、指導階層の人物になる、といった性質である。

---

* 天府が入廟している場合、既存の事業を守ることができる。もし落陷している場合、当事者が過度に慎重になりすぎ、既存の基盤の上で発展させることができない可能性がある。もし煞曜が同躔（どうてん）するなら、さらに甚だしい。

---

* すべて主星が午宮で事業宮を守る者は、事業が広大であることを意味し、天府も同様である（太陰は子宮にいるのが良い）。禄を得るのが貴い。これがいわゆる「安命寅宮、府午宮、相戌宮来朝、甲年生人一品之栄」（寅宮に命を安んじ、天府が午宮、天相が戌宮から朝（ちょう）し、甲年生まれの人は一品の栄華）である。これは[武曲天府]が事業宮を守る上級の格局である。この格局の特徴は、「府相朝垣」（天府と天相が向かい合うこと）であり、かつ天府が命宮の双禄を得ていることにある。もし禄がない場合は、この格局には入らない。

---

* 天府は必ず禄を得なければ、事業は初めて亨通（こうつう）する。そうでなければ、事業は良いが、ただ外見だけ強く中身は空虚であるにすぎない。

---

* 天府に禄がなく、また煞忌刑（さつきけい）の会照もなく、吉星祥曜（きつせいしょうよう）の扶持がある場合、守成も可能であり、失敗することはない。もし吉曜がなく、かえって煞曜が寄り集まるならば、事業は小人に計算されやすく、ひいては巻き込まれて失敗に至る。

---

* 最も悪い構造は、天府が落陷し、天姚（てんよう）および文曲化忌が同度する場合であり、騙されることを意味する。大運および流年でこれを見る場合も同様である。ただし、元の命盤でこの星系構造を見る場合、時としてこの人が巧みな詐欺で生計を立てることを意味し、そうでなければ、品のいい悪党である。

---

* 天府が事業宮にある場合、同時に財帛宮の天相を見るのが良く、財蔭夾（ざいいんきょう）を得ているのが上級の格局である。もし刑忌夾（けいききょう）ならば、事業も制限を受け、任職（雇われて働くこと）が適しており、自分で商業経営するのは適さない。

---

* 天府は火鈴の照射を好まず、事業の波動を意味する。工業、工程技術の開発者が適している。

---

* 天府に空劫が同度する者は、事業の進退に窮し、改革を考えながらも保守的になり、その結果、事業の発展が妨げられる。したがって、実業に従事するのが適している。投機的なことは絶対に避けるべきである。

---

* 天府が羊陀と会合する場合、事業に波折があることを意味し、やはり工業または工程技術に従事するのが良い。

---

* 武曲と会合し、また禄存または化科を見、会合する天相も煞曜がない場合に限って、財経金融事業を経営できることを意味する。依然として全体を統括するのが適しており、実際の仕事を担当するのは適さない。

---

* 天府が入廟し、化科ならば、信用貸付などの事業に従事するのが良い。もし煞があるならば、依然として工程技術または工業が適している。

---

* 天府は浮華（うわべだけの華やかさ）を意味しない。すべて経営するものは、地に足をつけて行うのが良く、そうでなければ、ただ自分で煩悩を招くだけである。

---

* 巳亥宮の天府が事業宮を守る場合、対宮は紫微七殺であり、天府はこの権力の星の影響を受け、常に独立自主の心を持つ。適しているかどうかは、命宮および財帛宮を合わせて推断すべきである。

---

* 天府が紫微化権に拱（きょう）される者は、権力の星が重すぎるため、輔弼の扶持があればまだ良いが、そうでなければ、かえって孤立を意味する恐れがある。

---

* 巳亥宮の天府は、慎重な心が比較的小さく、故に事業が往々にして誇大な性質を帯びる。煞がある者はさらに甚だしい。もし天桃（てんとう）、陰煞が同度し、文曲化忌が会合する場合、空手形に発展しやすく、これによって事業が失敗することを意味する。

---

* すべて天府が巳亥で事業宮を守る場合は、地に足をつけて、既存の状況下で着実に発展させるのが適している。

---

* もし吉星祥曜が会合し、命宮が火貪格（かどんかく）を成しているならば、事業が突然発展することを意味し、流年大運が良好な時には、投機によって富を得ることもできる。

---

火星同宮（かせいどうぐう）
* 事業上で抵抗に遭遇する。もし軍人や警察の職に就いている場合、かえって個人の威信を高め、管理力を備えることができる。

---

地空会照（ちくうかいしょう）
* 投資の前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また、投機的な売買を行うのは適しておらず、損失を出す可能性がある。

---

武曲化権会照（ぶきょくかけんかいしょう）
* 金融業や軍人、警察などの武職に従事できる。機関や団体内で昇進の機会を得られる。

---

禄存会照（ろくぞんかいしょう）
* 金銭の貯蓄に役立つ。資金繰りが逼迫することはない。
* 相当な財産を所有できる。

---

天馬会照（てんまかいしょう）
* 事業のために異常に奔走して忙しい状況があり、昇進の機会に遭遇すれば三級跳びで昇進する可能性がある。ただし、過度の労働によって健康を損なわないように注意すべきである。

---

禄存会照／天馬会照（ろくぞんかいしょう／てんまかいしょう）
* 創業や商売上の売買に有利で、利益を得ることができる。

---

交友宮（こうゆうぐう）在(卯) 主星為太陰

太陰同宮（たいいんどうぐう）
* 友人が多く、女性とより縁がある。
* もし主管であれば、女性の部下がより助けとなる。

---

* 太陰が入廟し、夜生まれの人は、交遊が広範であり、益友を得る。もし落陷し、日生まれの人は、多くの泛々とした（一般的な）交友関係であり、損友が多いことを意味する。

---

* 太陰化禄は、友人の助力、または部下の補佐によって財を得ることを意味し、化権は、財権の面で利益を得ることを意味し、化科は、忠実で信頼できる友人や部下を得ることを意味する。もし化忌星になる場合、巻き込まれて財を破ることを意味し、また友人の影響で投資損失を出すこと、または部下の浪費を意味する。

---

* 太陰が太陽と同度し、昌曲を見る場合、多くの部下を抱え、また多くの門下生がいることを意味する。同時に煞忌刑耗（さつきけいこう）を見る場合、それによって財を破り損失を出すこと、または恨みを買うことを意味する。

---

* 太陰が天機化忌と会合する場合、誹謗中傷を受けることを意味する。天姚、陰煞、指背、劫煞を見る場合、権謀術数（けんぼうじゅっすう）による陰謀を受けることを意味する。

---

* 太陰が落陷し、天刑、陰煞と同度し、さらに羊陀と会合する場合、脅迫を受けることを意味する。さらに忌星煞曜を見る場合、それによって災難を招くことを意味する。

---

* 太陰が火鈴と同度するか、または禄存と同度する場合、友人や部下のことで奔走することを意味する。

---

* 太陰が空劫天刑と同度し、さらに落陷している場合、友人や部下によって財を破り損失を出すことを意味する。文曲化忌が同躔する場合、侵奪、盗難を意味する。

---

* 太陰が入廟し、輔佐諸曜が同会する場合、夜生まれの人は、多くの部下に恵まれ、しかも有能であることを意味する。しかし、自身は奔走を免れない。太陰が吉化、吉曜を見るが、同時に煞星を見る場合、有能な部下を常に交代することを意味し、友人との友情も長続きしにくい。太陽と同度または拱照する者は、さらに時として冷たく、時として熱くなる。

---

天鉞会照（てんえつかいしょう）
* 忠実で正直な友人や部下を多く得られ、困難に遭遇すれば身を挺して助けてくれる。

---

文昌会照（もんしょうかいしょう）
* 才能のある友人と交友でき、能力のある部下を持つ。

---

擎羊会照／陀羅会照（けいようかいしょう／だらかいしょう）
* 友人の間で争いがあり、口論になる。双方の和解には不利である。
* 部下は心服してリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部破壊を引き起こす。

---

火星相夾／鈴星相夾（かせいそうきょう／れいせいそうきょう）
* 部下や友人が依存心が強いことがある。事態に遭遇しても助けがない。
* 損友との交友に注意すべきである。

---

太陽化禄会照（たいようかろくかいしょう）
* 本人はもてなしを好み、事業のために社交をする。

---

太陰化科同宮（たいいんかかどうぐう）
* 温和で上品な友人と知り合うことができ、学業や事業について議論や参考にすることができる。

---

天同化忌会照（てんどうかきかいしょう）
* 友人と相互に妥協し、協力することができない。苦難は共にできるが、幸福は共に享受できない。

---

化禄会照／化科同宮（かろくかいしょう／かかどうぐう）
* 社会的地位や権力を持つ上流社会の人々と知り合うことができる。

---

擎羊会照／陀羅会照／火星相夾／鈴星相夾
* 交友には注意が必要であり、他人を安易に信用してはならない。
* 損友や部下による陰謀や陥れに注意すべきである。
* 大きな事柄でなければ、他人に頼るよりも自分でやる方が良い。

---

遷移宮（せんいぐう）在(辰) 主星為貪狼

貪狼同宮（とんろうどうぐう）
* 外では賑やかさや刺激を好み、活動が多く、仕事で忙しい。
* 外で異性縁があり、異性との交流が多い。

---

* 貪狼が遷移宮を守る場合、外での社交が多い。社交の性質は、命宮、福徳宮を見て決定する。この三宮で科文諸曜（かぶんしょよう）を見る場合、多くの文芸や酒の集まりを意味し、桃花諸曜（とうかしょよう）を見る場合、多くの酒色財気（しゅしょくざいき）を意味し、華蓋、空曜（くうよう）を見る場合、多くの仏教や道教などの宗教的な友人を意味する。

---

* 貪狼化禄、化権の場合、社交が楽しく、人脈を広く結ぶ。子午の二宮にある者は、多くの友人に尊重される。しかし、貪狼が化忌になる場合、無駄な社交によって面倒や争いを招くことが多い。同時に吉曜が会合しても、社交が多いが収穫がないことを意味する。

---

* 貪狼が火星、鈴星と同度する場合、外で賑やかであるが、表面的な社交が多く、親しい友人は得にくい。禄が会合するのを見る場合、社交によって財を得ることを意味する。

---

* 貪狼が火鈴と同度し、もし煞または化忌を見る場合、（煞忌が同時に会合するのはさらに劣る）、外見は華やかだが、実際の利益があればすぐに人に奪われることを意味する。

---

* 貪狼が羊陀と同度する場合、外出時に是非の妨げが多く、しばしば社交や遊宴によって引き起こされる。さらに空劫を見る場合、盗難に遭うことを意味し、もし桃花諸曜を加会する場合、色事によって災難を招くことを意味する。化忌、特に廉貞化忌を見る場合、状況はさらに深刻である。

---

* 貪狼が遷移宮に独坐し、化禄、化権、または廉貞化禄と同会する場合、火鈴と同度しなくても、外での移転先で華々しく成功することを意味し、火鈴を見る場合は特に突然の発展を意味する。しかし、同時に煞忌を見る場合、突然発展した後には必ず突然衰退する。

---

* 貪狼が辰戌の二宮にある場合、酒色に耽ることを意味し、桃花をさらに見る必要はない。吉化吉曜を見る場合、商業経営で発展できる。

---

* 辰戌貪狼が昌曲と同度する場合、桃花と見なされ、文才を意味せず、魁鉞を見るのを好む。人からの引き立てを受けること、または既存の機会があることを意味する。

---

* 辰戌貪狼が火鈴と同度する場合、移転によって富を得ることができるが、煞星を見る場合は、突然得て突然失うことに注意すべきである。

---

* [武曲貪狼]が遷移宮に坐す場合、必ず大商人となる。もし武曲化忌ならば、財や色事でトラブルを招く。

---

* 流年で貪狼が遷移宮を守り、元の命盤に煞があり、流煞によって沖起され、さらに太歳、歳破、官符、大耗などの星曜を見、かつ悪星と会合する場合、兵（争い）や賊（盗難）の災難に遭うこと、または貪欲な官吏に誣告（むこく）されることを意味する。

---

鈴星同宮（れいせいどうぐう）
* 外での気分が落ち着かず、外傷に注意すべきである。恐れや驚きを避ける。

---

地劫会照／地空会照（ちごうかいしょう／ちくうかいしょう）
* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の算段や嫁禍（かか、罪をなすりつけられること）に慎重になるべきである。また、他人に巻き込まれるのを避けるべきである。

---

武曲化権会照（ぶきょくかけんかいしょう）
* 外地で発展し、事業のために奔走して忙しい。財を掌る機会がある。

---

禄存会照（ろくぞんかいしょう）
* 外地での発展が思い通りになり、お金を稼いで貯蓄でき、衣食に困らない。

---

天馬会照（てんまかいしょう）
* 常に外へ出て奔走して忙しい。交通事故の発生に注意する。

---

禄存会照／天馬会照（ろくぞんかいしょう／てんまかいしょう）
* 遠地での発跡（はっせき、成功して有名になること）や事業展開に有利であり、故郷に錦を飾る機会がある。

---

疾厄宮（しつやくぐう）在(巳) 主星為巨門

巨門同宮（こもんどうぐう）
* 皮膚病、口腔疾患、胃腸の病気、眼の病気に注意すべきである。

---

* 巨門は陰土に属するため、消化器系を意味し、また陰金に属するため、呼吸器系を意味する。その区別は、前者は禄存、化禄を見るのを兆候とし、後者は天同、火星を見るのを兆候とする。

---

* 巨門化忌は、食道、鼻咽喉、および気管、肺経（はいけい）などの病気を意味し、最も軽いのは口内炎である。煞刑虚耗（さつけいきょこう）を見るのは重く、煞が少なく、雑曜がまた吉であれば軽い。

---

* もし巨門化忌で、擎羊、陀羅が同度し、さらに天刑、天德、天月、天虚、天傷、陰煞などの星曜を見る場合、胃癌または食道癌、鼻咽頭癌を意味する。

---

* もし前述の通りで、ただし羊陀が同度せず、火鈴が同度する場合、肺の病気を意味し、さらに凶曜を見るならば肺癌を意味する。

---

* 巨門が陀羅、天月、天刑と同度し、会合する太陽に煞が同度する場合（特に空劫を忌む）、半身不随、脳卒中、麻痺を意味する。

---

* 脳卒中、高血圧を定めるには太陽を主とするため、太陽、巨門の星系がこの病気の傾向を最も持つ。

---

左輔会照／右弼会照（さほかいしょう／うひつかいしょう）
* 病気や災難が少ない。

---

天魁会照（てんかいかいしょう）
* 病気が軽く治りやすい、または良医に巡り合い、病状が凶を転じて吉となる。

---

文昌会照／文曲同宮（もんしょうかいしょう／もんごくどうぐう）
* 災難や病気が少ない。
* 病気の後には、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意する必要がある。

---

擎羊会照（けいようかいしょう）
* 外傷、骨折、手術、顔の傷などに注意すべきである。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意すべきである。

---

太陽化禄会照（たいようかろくかいしょう）
* 性質が楽観的になり、安定した気持ちを保つ。
* 体型が太り気味になる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

---

天同化忌会照（てんどうかきかいしょう）
* 無駄な心配によって、心神が不安定になり、体が悪くなる傾向がある。
* 膀胱、腎臓の問題に注意すべきである。
* 女性の命盤では、生理不順を意味する。

---

財帛宮（ざいほくぐう）在(午) 主星為廉貞、天相

廉貞同宮（れんていどうぐう）
* お金が手元に入ったり出たりして、貯蓄しにくい。
* 競争の中で財を得るため、財を求めるには苦労を免れない。
* 商業活動に従事するのは、金銭の出入りの回転という特性に合っている。

---

天相同宮（てんそうどうぐう）
* 財産管理、お金の使い方が上手である。
* 地道な方法で財を謀るのに適しており、投機的なことは不利である。

---

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合も、意外な財を意味する。ただし、この意外な財の性質は不良であり、保険金、解雇補償金などの類であり、したがって貯蓄しにくいことが多い。

---

* 陀羅が財帛宮に坐す場合、遅延を意味する。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、往々にして後の五年になって初めて財が順調になる。

---

* 火星が地空と同度し、また禄星と同度する者も、突然の発展を意味するが、虚空で実体が伴わない、いわゆる「紙上の富貴」を意味する。
* 鈴星は地空と同度するのに適さず、火星は地劫と同度するのに適さず、破産を意味する。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を生じることを意味し、特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを好まず、その破敗は非常に大きい。

---

* 空劫が文曲と同度し、忌星を沖会するか、または文曲化忌の場合、盗難、遺失、騙されることを意味し、それによって金銭を損失する。

---

* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産または失業を意味する。

---

* 廉貞が財帛宮を守る場合、性質は非常に複雑であり、特に四化に異常に敏感で、変化が非常に大きい。

---

* 廉貞は競争による求財を主とし、これがその基本性質である。化忌が煞星を見、さらに刑耗諸曜（けいこうしょよう）がある場合、求財が困難であるだけでなく、訴訟を起こしやすく、昌曲化忌を見る場合、他人に財物を侵奪されるか、または他人の借金を背負うことを意味する。

---

* しかし、廉貞化禄、または禄存が同度する場合、富豪の格局になりやすく、その財はしばしば社交によってもたらされる。「小銭を出さなければ、大銭は入らない」というのが、この種の格局の影響であり、もし廉貞化禄で煞が同度し、また吉曜を見る場合、その人の金銭の使い方が要所を押さえている。

---

* 廉貞化禄が魁鉞、昌曲、輔弼を見る場合、財源が豊かで潤沢であり、火星擎羊が同度する場合、突然の発展を意味するが、財は溜まりにくい。鈴星陀羅がある場合、苦労して財を求めるか、または虚が多いことを意味する。空劫に遭遇すると破敗が多く、かつ常に是非や訴訟に巻き込まれる。

---

* 廉貞が財帛宮にあり、吉凶の星曜が交集する者は、浮華（うわべだけの華やかさ）が多い。昌曲が同度する場合も、華やかだが実体が伴わず、一生財を追い求めるが、結局表面上の華やかさしか得られない。もし同時に化禄するならば、豪奢を意味する。

---

* 廉貞化忌は、財によって義を失うことを意味し、また人から巻き込まれることを意味する。

---

* 廉貞化忌で空劫が同度する者は、上述の状況がさらに甚だしく、訴訟に巻き込まれやすいだけでなく、しばしばそれによって家財を傾ける。

---

* 廉貞が煞曜と同度し、空劫、大耗がある者は、盗難に遭うことを意味する。

---

* 廉貞が昌曲化忌と同度し、大耗、陰煞を見る場合も、盗難に遭うこと、または騙されることを意味する。

---

* 子午の[廉貞天相]は、廉貞の社交性を強め、世渡り上手な商人となる。もし財蔭夾印（ざいいんきょういん）の局を成す場合、しばしばそれによって財を得るため、この種の格局は商業経営によって富裕になりやすい。

---

* [廉貞天相]が刑忌夾印、または廉貞化忌の場合、無駄な社交によって財を破ることを意味し、煞曜空劫がある者は、是非の訴訟がある。

---

* 最も廉貞化禄を好み、社交の中で財を得ることができ、富裕な局を成すことができる。

---

* [廉貞天相]が空劫と同度する場合、財を貯めるのが難しく、さらに刑煞を見る場合、是非の訴訟があり、または表面は華やかだが、実は内側は空虚で、寅吃卯糧（いんしょくぼうりょう、今月の給料を来月の分まで使うこと）となる。

---

* [廉貞天相]もまた突然得て突然失うことがあるが、性質は比較的穏やかである。

---

* 天相が財帛宮に坐す場合、一部の状況は天府と類似している。天府は財の倉庫であるが、天相もまた財の印（しるし）となる。現代的な意味で言えば、天相は引き出しの印鑑に等しく、たとえ府庫が満ちていても使用することができないため、天相が財帛宮に坐す時には、それが財の印に属するかどうかを区別する必要がある。

---

* 財の印を成す天相は、財蔭夾印を得る、禄存、化禄と同度または対拱する者が全てであり、これは富裕で発展することを意味する。もし禄を見なくても、吉曜が集まり、天府が禄を得ていなくても空虚でなければ、天相は財の印ではないが、破印にもならず、富足を得ることもできる。

---

* 破印の者は、刑忌夾、火鈴夾、空劫夾、煞と同度しまた煞と会合する者、または空劫が同度し煞と会合する者であり、全てである。すべて破印は、財帛の変動を意味し、煞忌が重々しい者は、あるいは家を傾けることに至る。ただし、いかなる程度の不吉であっても、ほとんどの場合、他人に巻き込まれて引き起こされる。

---

* 天相が禄存と同度する者は、金銭に対する慎重な態度が天府よりも甚だしい。ただし、天府と異なる点は、天相が財帛を守る時、しばしば慷慨（こうがい）に金銭を出し、他人の危難を救うことができるのに対し、天府はこれに対してより小心謹慎である。

---

* 天相は化禄または禄存と同度するのを好み、必ず富裕を意味し、特に化禄を好む。財帛はさらに豊かで、財政金融の権力を掌ることもでき、既存の状況下で事業を発展させることができる。

---

* 天相が財蔭夾になる場合、さらに既存の機会を得やすく、既存の事業を発展させやすいため、魁鉞と同会するか、または魁鉞に挟まれるのを好む。

---

* 天相が刑忌夾になる場合、牽制を受けるか、または巻き込まれることを意味し、さらに煞が同宮するか、または空劫が同度する場合、祖業を覆し尽くすことを意味し、四十歳以降に徐々に家を興す。

---

* 天相は火鈴の照射を好まず、事業の波動を意味する。工業、工程技術の開発者が適している。

---

* 天相に空劫が同度する者は、事業の進退に窮し、改革を考えながらも保守的になり、その結果、事業の発展が妨げられる。したがって、実業に従事するのが適している。投機的なことは絶対に避けるべきである。

---

* 天相が羊陀と会合する場合、事業に波折があることを意味し、依然として工業または工程技術に従事するのが良い。

---

* 武曲と会合し、また禄存または化科を見、会合する天相も煞曜がない場合に限って、財経金融事業を経営できることを意味する。依然として全体を統括するのが適しており、実際の仕事を担当するのは適さない。

---

* 天府が入廟し、化科ならば、信用貸付などの事業に従事するのが良い。もし煞があるならば、依然として工程技術または工業が適している。

---

* 天府は浮華を意味しない。すべて経営するものは、地に足をつけて行うのが良く、そうでなければ、ただ自分で煩悩を招くだけである。

---

火星会照（かせいかいしょう）
* 時として意外な副収入を得ることができ、相対的に意外な失財もある。
* 財産によって他人と争いを起こす可能性がある。

---

地劫会照／地空会照（ちごうかいしょう／ちくうかいしょう）
* お金の使い方が無計画で、しばしば寅吃卯糧（いんしょくぼうりょう、今月の給料を来月の分まで使うこと）が発生する。まだ受け取っていない来月の給料を今月で使い果たす。
* 財産を貯蓄するのが比較的難しい。

---

武曲化権会照（ぶきょくかけんかいしょう）
* 株式や先物への投資に心得があり、金融商品の操作方法を理解している。手形や低金利の融資を利用して資金繰りの柔軟性を高める。

---

子女宮（しじょぐう）在(未) 主星為天梁

天梁同宮（てんりょうどうぐう）
* 子供は個性が独立しており、自分のことを自分で処理できる。集団の中でリーダーシップを発揮したいという欲求があり、率先してリーダーや幹部になることを好む。

---

* 天梁が子女宮にある場合、太陽の廟陷（びょうかん、旺相と落陷）を見てその吉凶を決定する必要がある。もし太陽が廟旺（びょうおう）の宮と同会する場合、その孤克（こく、孤独で親子の縁が薄いこと）の性質を減らすことができ、子供は二、三人を意味する。もし太陽が落陷している宮の場合、まず女児を産むのが適しており、子供は二人を意味する。

---

* 天梁が輔佐吉曜の対星、または禄、権、科の吉化と同会する場合、子供は五人から九人を意味し、会合する星曜の対数によって決まり、かつ子供が才能を成し遂げることを意味する。

---

* 丑未天梁も流産に注意すべきである。天機化忌は流産を意味する。もし同時に吉曜を見る場合、出産時に災難や驚異があるが、もし煞刑諸曜を見るならば、初めて長子を刑克することを意味する。

---

* 丑未天梁で煞曜が同度する場合、子供は工程技術や工芸を学ぶのが適しており、現代ではしばしば電信、電子、コンピューターエンジニアリングとなる。

---

* 丑未天梁の子供は少ないだけでなく、親しい年下の者も少ないか、または有能な者を得るのが難しい。

---

左輔会照／右弼会照（さほかいしょう／うひつかいしょう）
* 子供がおとなしく従順な程度が増す。

---

天魁会照／天鉞同宮（てんかいかいしょう／てんえつどうぐう）
* 子供を聡明にし、勉強熱心にする。また、自分のことをより良く処理できる。

---

陀羅同宮（だらどうぐう）
* 子供の個性を孤立させたり、短気にする。時としてコミュニケーションが取りにくい。
* 妊娠中に流産や堕胎の現象がないか注意すべきである。
* 帝王切開で子供を出産する現象もある。

---

太陽化禄会照（たいようかろくかいしょう）
* 本人が子供を可愛がる。
* 子供は外向的で聡明である。

---

太陰化科会照（たいいんかかかいしょう）
* 子供は聡明で、個性が上品で、文芸を好む。
* 子供は見かけを重視し、着飾る。

---

化禄会照／化科会照（かろくかいしょう／かかかいしょう）
* 子供が成長した後、有名になる機会がある。

---

左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮
* 子供を育てやすくする。進学や就職も比較的順調になる。親はあまり心配する必要がない。

---

夫妻宮（ふさいぐう）在(申) 主星為七殺

七殺同宮（しちさつどうぐう）
* 恋愛時に一時的な情熱に陥りやすく、スピード結婚の確率が比較的高い。結婚後、感情が冷めやすい。
* 男性の命盤では、妻の個性が独立しており、剛強であることを意味する。キャリアウーマンである可能性が高い。妻は主観的な意識が強く、互いにコミュニケーションを取りにくく、多くのことを自分で決定し、夫の意見を考慮しない。したがって、生活上の争いは避けられない。
* 女性の命盤では、夫の個性が短気で、行動が積極的で野心を持っていることを意味する。事業で大成功する可能性もあれば、大失敗する可能性もある。妻に対しては言葉が直接的で、婉曲な表現が苦手である。誤解を招きやすく、口論や摩擦を引き起こしやすい。

---

* 七殺が夫妻宮に臨み、もし吉化と会照し、さらに輔佐諸曜を見るならば、配偶者がそれぞれ独立した事業を持つのが適している。
* もし共に働くならば、男性の命盤では妻が夫の権力を奪うことを意味する。

---

* 七殺が夫妻宮に臨む場合、一般的に晩婚が適している。火鈴が照会するか、または羊陀が照会する者ならば、早婚が不利であるだけでなく、若い頃の恋愛も波折が多く、最終的には慌ただしく結婚し、夫婦の感情に隔たりが多い。

---

* 七殺が夫妻宮で禄馬を見る場合、さらに吉化吉曜を見るならば、配偶者が遠方で財産を築くことを意味する。しかし、禄馬を見るがまた煞忌を見るならば、夫婦が途中で別れることを意味する。

---

* 七殺が貪狼化忌と会合し、さらに火鈴、空劫を見る場合、人に愛を奪われることを意味する。

---

* 七殺が陰煞と同度し、さらに煞曜と会合する場合、配偶者が病気がちであり、しかも神経性の病気を意味する。

---

* 七殺が夫妻宮にあり、擎羊が同度し、天刑、天月、病符、天虚、さらに廉貞化忌を見る場合、配偶者に意外や病気の憂いがあることを意味する。もし同時に吉曜を見るならば、夫婦が名ばかりで実質がないことを意味する。

---

* 七殺が破軍化禄と会合し、さらに輔佐の「単星」（一対の星のうち片方だけ）を見る場合、二度の婚姻を意味する。

---

* 七殺の対宮は必ず天府であり、もし府庫が空虚な者ならば、結婚後に貧困であることを意味する。もし自身の命宮が良ければ、配偶者の出身が貧困で、身分が不相応であることを意味する。もしさらに煞忌を見るならば、配偶者に巻き込まれて財産の損失、事業の傾敗に至ることを意味する。

---

* [廉貞七殺]、[武曲七殺]は、夫妻宮にとって、どちらも良好な星曜の配合ではない。もし廉貞化忌、または武曲化忌で、さらに煞刑虚耗（さつけいきょこう）諸曜、および天月、天刑、空劫を見るならば、配偶者に意外または死亡の憂いがあることを意味する。

---

* 七殺が夫妻宮を守り、空劫が同度するか、または空劫に挟まれる場合、夫婦の感情が最初は熱いが最終的には冷めることを意味する。

---

* 七殺が火鈴に挟まれる場合、夫婦が同じ布団で異なる夢を見ていることを意味し、さらに桃花諸曜を見るならば、配偶者に捨てられることを意味する。

---

* 寅申宮の七殺も、妻が夫の権力を奪うことを意味する。

---

* 寅申七殺が破軍化禄と会合し、火鈴が照会するか、または輔佐の「単星」を見る場合も、二度の婚姻を意味する。

---

* 寅申七殺が禄存と同度する場合、配偶者が自己中心的であることを意味する。もしさらに火鈴に挟まれるならば、配偶者の災難や病気を意味する。

---

* 寅申七殺は、武曲、巨門、天同、天梁の各宮垣を、大運または流年の吉凶が影響する枢要とする。

---

擎羊相夾／陀羅相夾（けいようそうきょう／だらそうきょう）
* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意すべきであり、さもなければ二度目の婚姻の状況が発生する可能性がある。

---

火星会照／鈴星会照（かせいかいしょう／れいせいかいしょう）
* 婚姻における衝突の発生に注意すべきであり、突発的な変化を避ける。
* スピード結婚の行動がある可能性がある。多くの側面を考慮し、衝動的に決定しないのが良い。

---

地劫会照（ちごうかいしょう）
* 配偶者の健康が比較的悪く、もっと関心を持って養生すべきである。
* 苦心して育んだ感情が一夜にして空になる可能性がある。

---

禄存同宮（ろくぞんどうぐう）
* 配偶者の関係によって、資金援助を得られる。

---

天馬同宮（てんまどうぐう）
* 配偶者に助力があり、事業または家庭で半分の役割を担うことができる。

---

禄存同宮／天馬同宮（ろくぞんどうぐう／てんまどうぐう）
* 配偶者の関係によって資金援助を得られる。

---

擎羊相夾／陀羅相夾／火星会照／鈴星会照
* 配偶者の気性が比較的短気で、感情のコントロールが比較的悪い。夫婦間の衝突や波折が多い。

---

兄弟宮（けいていぐう）在(酉) 主星為天同

天同同宮（てんどうどうぐう）
* 兄弟姉妹間の仲が良く、穏やかで付き合いやすい個性の人がいる。互いに助け合うことができる。

---

* 卯宮に天同が独坐して兄弟宮を守る場合、卯宮では兄弟五人、酉宮では二、三人しかいない。また、まず姉を産み、次に弟を産むのが適しており、そうでなければ長兄は育てにくい。

---   

* 卯酉天同は、交友が広範であることを意味するが、実際の助けはあまりない。わずかに煞曜を見る場合、歌や色に耽る遊び仲間の友人が多い。

---

* 卯酉天同が昌曲を見る場合、姉妹が多く兄弟が少ない。さらに魁鉞を単独で見る場合、異母または異父であることを意味する。

---

* すべて天同が兄弟宮を守る場合、兄弟の仲が良いことを意味することが多く、煞があっても表面上は仲が良いことが多い。また、人が中下層の友人と交際できることを意味するが、あまり多くの実際の助けはない。

---

左輔会照／右弼会照（さほかいしょう／うひつかいしょう）
* 兄弟姉妹間で、互いに世話をし、助け合うことができる。

---

天魁会照（てんかいかいしょう）
* 兄弟姉妹間で互助できる。その中に社会で良い身分や地位を持つ人がいる。

---

文昌同宮／文曲会照（もんしょうどうぐう／もんごくかいしょう）
* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。互いに仲良く付き合う。

---

擎羊同宮（けいようどうぐう）
* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、短気で荒っぽい個性の人がいる。

---

太陰化科会照（たいいんかかかいしょう）
* 自身の兄弟姉妹が女性の貴人の助けによって財を得ることができる。
* 常に少額の副収入がある。

---

天同化忌同宮（てんどうかきどうぐう）
* 兄弟姉妹間でコミュニケーションや協調が不良である。
* 兄弟姉妹の中に、苦労を好む人がいたり、幸福を享受できない人、または健康状態が悪い人がいる。