
太陽同宮
有著坦率而不計較的性情，為人大方，樂觀進取，有人緣。能結交益友，得他人之助。
喜好參與社交場合，活躍於團體或組織中。人脈佳，認識不少朋友。有領導能力，也喜歡做領導者。
博愛、熱心、樂於幫助他人。頗能親近異性，故異性緣，生活不寂寞。
個性積極負責，但有時做事過於急躁，反而弄巧成拙。
太過誠實，說話直接不保留。往往會無意中得罪他人，或產生令人下不了台的情況。
幫助別人應量力而為，別超出自己能力範圍。造成入不敷出的情形。

凡太陽在命宮之廟陷，須兼及其為日生人或夜生人。入廟又為日生人者最吉，夜生人次之，落陷又為夜生人者最兇，日生人稍減。
太陽在命宮者，須留意巨門在何宮度，及有煞或無煞。若巨門帶煞，則太陽在廟旺之地尚可(日生人尤利)，不過謀力化費而已。若落陷地(夜生人更劣)，則必為巨門所暗，應詳巨門在何宮度而論吉兇。
例如太陽在子落陷，巨門在辰，陀羅同度為[事業宮]，則日生人主從事費心力、勞口舌之行業，夜生人則主一生費力而不討好，且易為事業而擔心。
太陽在命宮者，又須留意天梁在何宮度。巨門暗、天梁孤。
凡太陽入命已不利男親，若天梁更與孤辰、寡宿、天刑及煞曜同度(尤忌火鈴)，則主刑克，唯仍須詳天梁所在宮度而推斷細節。
如太陽在子落陷，天梁與擎羊同度在午宮，為[遷移宮]，則日生人僅主背井離鄉與父生離，夜生人則主由生離變成死別。
又如[太陽太陰]在丑，天梁在巳為[事業宮]，如見煞曜空劫，日生人僅主不繼父業，及發展自己事業時無尊親之力支持，夜生人則主祖業破敗然後自立。舉此兩例，余例可知。
太陽落陷化忌，更與火鈴同度，夜生人多主少年克父，晚年喪子。若日生人，男性六親亦不利。倘更見天刑，則無論日夜生人均主官非詞訟纏繞。

巳亥二宮太陽獨坐，巳宮者遠勝亥宮。巳宮可得異族助力，亥宮僅主口舌困擾。　
亥宮太陽守命，若[福德宮]天機吉者尚可補救，若天機化忌，或會惡煞刑忌，則心誌卑弱，且一生多功敗垂成，又招是非尤怨。必須以毅力作後天補救。
巳宮太陽守命，若昌曲會於[夫妻宮]者，主得美妻，且得嶽家之力。
亥宮太陽易患神經衰弱，怔忡。
巳亥宮太陽見煞，皆主目疾。
巳宮太陽以太陰、[廉貞天相]、七殺為命運的樞紐。
亥宮太陽，以[紫微天府]、貪狼、天梁等宮垣為運限流年的樞紐。

天鉞會照
能得到機會，獲得貴人的賞識提拔，而有發展。

陀羅會照
注意身體受到外傷或破相。
工作上會遇到阻力。

鈴星會照
會遇波折，或人事上的鬥爭。奔波勞碌難免。

地劫同宮／地空同宮
錢財較無法聚集。
精神上空虛，情緒較不穩定。
具有創作靈感。

太陽化祿同宮
利於創業，掌實權。
在企業內能晉陞為主管階級。

太陰化科會照
增加才學素養。
能因女貴人的幫助而得財。
常有小額的偏財。

化祿同宮／化科會照
有許多僥倖的機會，能賺得不少的財富。能享受權利或名望。

吉格 鈴陀格：
適合從事工程之類較繁複的工作，可獲得不錯的發展。

凶格 命裡逢空格：
不利於求名求利，因此精神上易產生失落感。有無端損失財現象，錢財不易留在自己口袋裡。若虔誠信仰宗教，看淡外界名利，內心上反可享清福。
祿逢衝破：
有吉處藏凶的跡象，需居安思危，有時當思無之時。宜量入為出，保持勤儉習慣，還是可以儲財。

父母宮在(子)主星為破軍
破軍同宮
父母感情欠和，常冷戰。
親子間意見不一，容易有爭執。

火星或鈴星獨父母宮，又見太陽太陰落陷或化忌者，主二姓延生。或主幼年與父或母不相聚。具體性質詳三方星曜而定。
父母宮不喜見輔佐單星，尤不喜見對星復單星(如見天魁天鉞，又見文昌而不見文曲)。主有兩重父母，或父母再婚，或父有外室。

父母宮喜見天梁、天壽、天福、解神，則主父母長壽。
流年父母宮不喜見流昌流曲。如見，星曜又不吉者，則須檢視流年命宮及小限，如見喪門、吊客、白虎等曜，又有煞忌，即須防孝服。長子嫡孫尤確。
有時流昌流曲不出現於流年父母宮，而出現於流年命宮。蓋昌曲為禮樂之旱，性質不佳時即主喪服之禮。
流年父母宮見天巫亦不主吉，蓋天巫為遺產之曜，有祿沖會，同時見煞忌者，亦須防父母孝服。

破軍守父母宮，基本性質不忍受，稍見煞即主遠離，煞重則主刑克。
破軍與火星、鈴星同度，尤主遠離。火鈴二星一居父母宮，一居命宮，主與父母關系疏離。見孤辰、寡宿，尤主幼年即遠離父母。
破軍獨坐於父母宮，基本性質孤獨。亦主跟上司關系疏遠，故有時亦主時時變換工作。唯見輔佐對星者，則可以調和關系。
破軍與擎羊、陀羅、空劫、天刑、天傷、天虛等同度，主刑克。古人認為宜重拜父母，二姓延生。在現代，可能為離家後再難與父母相聚，唯卻與嶽家相處。
破軍與忌星相會，多主刑克，若更見羊陀交並者尤確。以論上司關系，則主終身難得長上提攜，且亦為上司奪功。
破軍化祿，則父母和美，更見輔佐吉曜者尤佳。
破軍化權，絕不宜羊陀同宮，否則主父子關系不和，或與上司不和。
破軍與輔佐單星，見桃花諸曜，主兩母。見化忌，則生母刑傷。
破軍守流年父母宮，有輔弼單星同度，流煞飛入，主父母病重。亦主與上司結怨。
破軍守流年父母宮，見武曲化忌或廉貞化忌，有流昌流曲，亦主孝服。若無流昌流曲者，則以見火鈴羊陀為然。

文曲會照
父母有學識，疼愛子女。

祿存會照
與父母有緣，能得父母金錢上的支援。

天馬會照
父母有人常赴遠地位事業奔忙，對子女管教不會太嚴格。

祿存會照／天馬會照
父母若做生意可獲利，事業能逐步擴大。

福德宮在(丑)主星為天機
天機同宮
喜歡勞心，擅長於思考。對事物好奇，能夠深入研究根本的原因，求知精神可嘉。
早年辛勤，滿腦子的想法，閒不下來。

火星及鈴星入[福德宮]各主精神浮躁不安，鈴星尤主內心的焦慮。擎羊入[福德宮]主多勞，陀羅則主多優，唯空劫入度，卻有時主人思想獨特，未必不吉。
[福德宮]最喜昌曲，亦喜龍池，鳳閣，天才，華蓋等曜。蓋本宮亦可用來輔助【命宮】，推斷人之聰明才智。
【福德宮】亦喜祿存入守，雖欠沖勁，但卻安樂。與『命宮』祿存入守之過份小心謹慎，及若在見煞而易主吝嗇者不同推斷。
魁鋮守【福德宮】主有人照拂。但終身殘疾或弱智者亦有人照拂，故須小心推斷其吉兇。

天機守福德宮，一般情形下主多思多虛，興趣多端，思想不集中，考慮欠周密。若居陷宮，則更易多學不實，考慮時陷牛角尖，且多優慮。會空曜，華蓋，貝旺覺人生空幻，易生宗教信仰。
天機如火鈴，或火鈴夾者，主身勞心勞，不得安寧。化忌者更甚，且往往功敗垂成。天機化祿不如化權，化權則能增加安定，減少動蕩．亦使思想之周密性增加。
天機會吉曜，亦不能增加其穩定，唯見煞卻會增加其動蕩。

天機與天梁同度或對拱，無煞者，常能自得其樂，有煞，則思想易走偏鋒。有空劫同度者更甚，但若沈潛於哲理，卻每有成就。
天機天梁的組合，若天梁化祿，又見煞忌刑耗空劫，則多因財思虛，煩惱，或火之日夜奔波。天粱化權，化科，亦主精筆算，為計姍，管理，設計人材。
天機天梁而天機化忌，主易失眠。
天機天梁亦不喜火鈴同度，主煩躁不安，易自尋煩惱。更見空曜，人生每覺空虛，因而既急躁，又消極，易成為不良不莠。

左輔同宮／右弼同宮
主增福加祿。

天魁同宮／天鉞會照
有遇貴人相助的福分。

擎羊會照／陀羅會照
勞心勞碌，心境較不安寧。

火星同宮
使性情易煩燥不安。

天同化忌會照
福分較薄，要注意身體健康。

左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞會照
有貴人相助，若遇難時總可逢凶化吉。

田宅宮在(寅)主星為紫微、天府
紫微同宮
喜歡住高樓或在地勢較高的地形上居住。
可繼承祖產，有理財能力。可逐步添置田宅。

天府同宮
可守祖業，也能逐步置產，使家產逐漸豐厚。

紫微獨坐守田宅宮，一般均有自置物業。在午富者，以高樓高地為宜。若祿存同度或化祿對拱，宜置可以生財之地，姐石場、礦聲之類，亦宜買賣物業。

凡紫微守田宅宮，除紫貪外(貪狼化忌則仍是)，均不宜見火星，再會羊陀，空劫，虛耗：主名下物業有火災。於羊陀失並之年克應。
紫微守田宅宮雖見輔佐吉曜，亦不宜昌曲化忌，主買賣物業因文書契約而受損失。
紫微星系在田宅宮，若輔佐吉曜同會者，主聚族而居，又主所服務機構員工眾多。

凡紫微星系守田宅宮而見吉，均主置業，在現代往往為股份公司開創之期。
紫微星系守田宅宮，有忌星、流煞入度，沖會大限流煞。又見陰煞，喪門、白虎，則主有老親孝服。唯必須父母宮見昌曲，或命宮見昌曲，又或田宅宮見昌曲始是。
紫微星系守田宅宮，有吉曜、吉化，見天喜或紅驚，有流昌流曲入度，則主是年增添人口。若不見吉曜，僅主親戚朋友來投，暫住一個時期，在服務機構，則主有易祿
人來見習，實習，或有臨時職員。
紫微星系守田宅宮，一般主居屋及公司不受風水影響，唯若見火鈴，空劫，陰煞者，則仍應註意風水。

[紫破]及[紫相]見煞忌刑耗空劫，主住舊宅，必須參祥風水。

田宅宮喜天府坐守，主有祖、父物業，或能在有基礎聲譽之機構服務。戌黃戌
天府主守成，但當與輔佐吉曜會合，又與化祿或祿存相會之時，則能在現成基礎下發展，物業增益。
天府若為府庫空露，則祖業必不守。
天府最喜與科文諸曜同度，即昌曲、龍鳳、天才、化科諸曜同度或會合，是為文星入宅，前人以為主發科名，家有讀書之子，若更遇祿，則主置產得利。
天府若為關陀夾，同時又見火鈴夾，則主受壓力而遷動田宅，或被逼賣產。空劫夾亦主破敗。所會之天相，同時亦須註意此類性質，故天府與祿存同度時，須祥有無其他煞曜交加。
天府守田宅，本主人工作安定，唯遇上述情形，則主被逼變動。見煞忌刑耗同會，則為所服務機構有人事糾紛。
天府最喜紫微同度，百官朝拱，則田園豐茂，祖業及自置均佳。唯卻主守現成事業，缺乏開創力，須祥命宮曜而定進退，因現代社會環境不利守成。
天府火星同躔，見耗劫，有流煞沖會，主是年有火災之優。
一般情況下，天府不受風水影響。唯當天姚，陰煞同度之時，則受影響。

文昌會照
能繼承祖業，喜購置田宅。

火星相夾／鈴星相夾
繼承的祖業留不住，會變賣。

武曲化權會照
有購置不動產的慾望，且會積極付諸行動。購得之後一定會登記於自己名下，取得完全掌控權。
對房地產的價格地段很注意，是個房產專家。

祿存會照
有家產，可繼承。

天馬會照
名下不動產更迭次數較為頻繁。
利於作不動產仲介或交易。
利於開店做生意，將能容易成功吸引人潮光臨。

祿存會照／天馬會照
利於進行不動產的交易，或者從事有店面的生意買賣。

事業宮在(卯)主星為太陰
太陰同宮
太陰是財星，本質上較合適從事與財務、金融、投資有關的行業。如房地產業、證券業。
另一方面也可作與清潔、住宅居家相關的行業。如化妝品、清潔用品、服飾、飯店、家庭用具等。
從事和藝術有關的事業，能發揮太陰星多才藝的特性，使得事業有成，在社會上享有名聲。
如從事藝術家、作家、大眾傳播事業等。

事業宮最不宜見陀羅，不但事業發展緩慢，而且往往有名無實，權力被掛空，有時亦主事業反覆，難安居以坐享其成。
事業富見擎羊，古人認為只宜武職，在現代則往往為工程科技人員。
事業宮見火鈴，主波折。故往往經艱苦而始能底定事業。
事業宮星曜不吉，未必即定為事業不吉，須把握其不吉的本質，推斷其宜於從事何種行業，即為趨吉避兇之機。如太陽會巨門化忌，宜[口舌以求財]，故宜教學，或從事法律工作；又如刑忌夾印，則可從事刑法紀律的工作。

事業宮與祿存同度，一般只宜經營現成事業，或作受薪階級，反而不可作為富論。若更見空劫同度，則主進退失據，往往不安於受薪，或不甘心經營現成事業，勉強求變，結果反而陷入困境。
推斷一生事業，有時須參考中年大運事業而定。如原局事業宮甚佳，但中年事業宮有大破敗，即不宜過早獨立門戶。此亦為趨吉避兇之道。

太陰主富不主貴，故守事業宮時，必以見文昌文曲同會，然後始主其人有社會地位。
太陰會科文諸曜，宜文藝、傳播事業．亦可從政， 政務亦必與文化有關。一一所謂科文諸曜，乃指昌曲、龍鳳、天才、化科而言。
若見科文諸曜，又見桃花諸曜來會，則主藝術成衾、更宜表演藝術。
太陰與魁鋮或輔弼同會者，可從政，但必須有相當學歷配合，然後始主得所擢升而任而任高位，否則徒有虛聲，而升倉至一限度即便因循不進，．以致有懷才不遇之感。
太陰入廟，或[機月同梁]格，得太陰化祿，天同化權，天機化科，而不見巨門化忌，又不見煞曜者，則反宜任職軍警界，或刑法紀律部隊，可得掌大權，此尤經夜生人為貴，曰生人次之。
太陰落陷守事業宮，終生事業變動多端，則帛更難積聚。
若太陰落陷，文曲化忌同度，則為江湖落拓文士。
太陰與空劫同會，有科文諸曜合，可突破行業成規，有發明創造，或為工藝發明家，無科文諸者，則理想太於現實，無論從事何種行業，均易流為空虛不實。
成[機月同梁]格者，如無祿權科會，則必先祥太陰為入廟抑為落陷，入廟者尚可在大機構企業獨當面，落陷者只宜因應時勢，隨遇而安。
太陰為財星，主計劃而不主行動，故守事業時，即使所任職務與財政有關，亦僅宜計劃策劃，而不宜實際行動。
太陰入廟，得祿，無煞或煞少，與天機化忌同會合．反宜從事投機事業。但必須大運或流年配合。

太陰最喜歡天同化祿，則亦主白手與家。唯若天同化忌者，有煞，主事業挫折，無煞，則由低層發展，終能成就。
卯酉太陰守事業宮，天同對拱。一般情形下酉優於卯，在酉事業廣大，可以擴展至外國，或一生事業與外國有關，在卯者，以任職為宜。

天鉞會照
在事業上能得到提攜的機運。可獲得陞遷或創業的機會。

擎羊會照／陀羅會照
事業上會遇上外來的阻力。若在軍警界服務，反能增加個人威望，具管理力。

鈴星同宮
事業上會遇上阻力。若在軍警界服務，反能增加個人威望，具管理力。

地劫會照／地空會照
在投資之前應審慎評估，避免不當投資引起的損失。也不宜作投機性炒作，有可能蝕虧。

太陽化祿會照
男命則利於自行創業。若在企業內任職，也可成為具實權的主管。女命則主配偶能力不錯，在事業發展上不是為創業者，就是為公民營機構的主管。

太陰化科同宮
會有個善理財的配偶，錢算的精明。有助於事業的金錢控管。

天同化忌會照
工作場合貴人少，人脈發展不佳。自己辛勞，但成果有限。

化祿會照／化科同宮
在工作上能獲得賞識而有陞遷機會。

交友宮在(辰)主星為貪狼
貪狼同宮
交友層面廣，朋友多。朋友中酒肉之交多，喜歡找你吃喝玩樂。知心好友少。部屬較不得力。

貪狼主應酬，居交友宮，基本性質已多場面上的朋友，必須見吉化吉曜，然後始主有益，及主得下屬眾多。否則僅為泛泛之交。
若貪狼與桃花諸曜同度，又見天虛、大耗、天姚、陰煞，則主交酒肉朋友，徵歌逐色，遇事則無助力。
貪狼會輔佐吉曜，又見天巫、恩光、天福，然後始主友人及下屬得力。見輔佐諸曜皆為對星者，主友人及下屬眾多。
貪狼與煞曜同度，見桃花，則主因酒色財氣而惹災非。更會化忌，主受友人或下屬陷害、拖累。見空劫者，更主因此破財。
貪狼與吉化同會，尤其是貪狼化祿，則主受友人歡迎，下屬擁戴。然而僅限於交情，不主權威。
貪狼化忌於交友宮，主受友人及下屬侵奪。更見桃花、昌曲，則主因酒色起禍。

流年貪狼在交友宮，化忌，天見煞耗，防友人或下屬拖累；見白虎、官符、貫索，則固此牽連詞訟。

武曲在子午、辰戌、丑未六宮垣，守交友宮，主交遊廣闊。即[武府]、[武貪]、武曲對拱貪狼三系。然而武曲貪狼的組合，卻又主多酒肉朋友，故僅餘[武府]在子午兩垣，始主多交益友。
武曲化祿於交友宮，須見左輔、右弼，然後始主下屬得力，若無輔弼，則主為友人或下屬奔波傷神。
若武曲化忌，則主受下屬侵吞，友人剝削，或因友人下屬拖累而招致損失。
武曲化忌與火鈴同度者，主受友人或下屬出賣。與羊陀同度，主橫逆相加，競爭背叛。更見空劫者，損耗甚重。

[武曲貪狼]，多飲食徵逐之友。躔桃花諸曜者尤甚。倘更見煞忌刑耗空劫，則因之招禍，或且由是惹詞訟官非。
[武曲貪狼]與火鈴同度，主交遊始熱終冷，甚且兇終隙末。見煞者尤甚。
『武曲貪狼』而貪狼化忌，亦主受侵奪。若貪狼化祿，則不腚見昌曲桃花，否則多酒肉朋友。但見吉，則亦主於飲食徵逐中得助力與機會。

文昌會照／文曲同宮
能結交有才識的朋友，及擁有能力不錯的部屬。

武曲化權會照
有個性剛強的朋友。
能認識從事金融、財經相關行業的朋友。

祿存會照
為人能廣植人脈，不吝於助人，也能獲他人相助。

天馬會照
若是擔任主管職，應防常讓部屬虛忙無效率的工作，否則有手下流動率高的情況發生。

祿存會照／天馬會照
能遇可在事業上一起合作奮鬥的友人。

遷移宮在(巳)主星為巨門
巨門同宮
出外靠口才出名，但要注意避免勿逞口舌之利，無故生災，得罪人。
留在原地發展，或出外時盡量少遷移。可較順利。

巨門守遷移宮，須視太陽，會太陽光輝者利遷移，主在外地多人緣，若太陽失輝，則主在外招是非口舌尤怨。唯太陽在巳午二宮，光輝太盛，亦有所不宜，出外不宜鋒芒太露。
若太陽守命在亥宮落陷，巨門守遷移，更不利遷移，否則徒惹紛擾，且易失去機會，太陽會吉曜及吉化者尤確。
巨門在遷移宮，基本性質與在命宮相同，亦主[口舌以求財]，以化祿或祿存同度者，見輔佐吉曜者為佳，若吉煞混雜，則不宜從政，僅利從商。
巨門化權者，在外能以言詞舌辯取信於人，得太陽、天梁、昌曲吉會，則利講學。
巨門化祿，則太陽必同時化杈，倘太陽廟旺，則主遷移後受外國人或異鄉人提拔、賞識。唯若煞曜同時會照或同度者，則亦有是非困擾。或因事務需要，勞心費神。
巨門化忌，主進退不安，勞碌奔波，更見煞刑虛耗諸曜，則是非困擾，口舌糾紛相繼而來。倘巨門化忌見空劫，則主在外處事，常多內心猶豫，進退失據。

巨門會巳午二宮太陽，倘太陽化祿、化權，則在外能以聲勢淩人，唯稍見煞曜，則當流年大運不吉時即易招非。若巳午二宮太陽化忌，更主是非口舌頻繁，以不強出頭及不露鋒芒為宜，否則易招招敗。不見煞，則從事[口舌求財]的行業，可免是非。

流年巨門守遷移，見祿始可赴外鄉異域，見煞則主枉費精神，若煞忌刑耗諸曜湊會，則主有無妄之災。
凡巨門與祿存同度者，若更無吉化吉曜，則出門主受小人掣肘，流祿同度者亦是。

左輔會照／右弼會照
出外時能獲得助力。做事較能得心應手。

天魁會照／
利於出外發展，有貴人適時出現，給予機會。

擎羊會照
在外宜避免無謂是非，及與人發生衝突。

火星會照
出外心情不安寧，應防受外傷。避免驚恐。

地劫會照／地空會照
在外地發展有受挫情形，慎防別人的算計、嫁禍。也應避免被他人連累。

太陽化祿會照
在外發展，有名聲，擅於交際。在公民營機構上班者，可為主管，掌一方業務。

天同化忌會照
在外易捲入無謂人事紛擾，窮耗心力。凡是應以和為貴，小心遭人嫁禍。

疾厄宮在(午)主星為廉貞、天相
廉貞同宮
注意癌症、性病、心臟疾病、內分泌不協調、腎虛。
所患症狀多屬疑難雜症。

天相同宮
注意泌尿疾病、皮膚病、內分泌失調。

廉貞屬陰火，故主血，凡廉貞所主病患，大致上皆與血分有關。
古人以為[男重精，女重血]，故廉貞亦主精液，視是否不孕，無論於何宮度，前人皆視廉貞，見火鈴空劫於陷鄉，如恰值大限子女宮、疾厄宮、命宮，皆定為不孕。
由血類推為精，則為夢遺、手淫、精子不足等病患的克應。
故廉貞化忌，便視為血疾，固主咯血，亦主兇意外而見血光。
由此引伸為膿血之災，故又推斷為瘡癩、梅毒、淋病之類。最溫和的克應則為暗瘡，若兇煞重重，且見武曲化忌，則為血癌。
於女命，推斷為經血枯少、白帶、經期不準之類。
廉貞化忌最不宜與武曲化忌沖會，若沖會，則為意外血光之災。災厄大小，兼視命宮、福德宮而定。
古人之疾病理論，分陰陽表裹。血屬陰，為裹，與之相對者則為氣，氣屬陽，為表，表裹相依，因之由廉貞亦可視氣分疾患。
故廉貞亦主感冒、咳嗽、肺病之類，以見火星、陀羅為重。

廉貞、天相的組合，主糖尿，亦主膀胱石、膽石、腎石，亦以見煞忌為是。
若[廉貞天相]與火鈴同度，或與空劫同度，則為皮膚敏感、皮膚濕疹，嚴重者則為狼瘡。
倘[廉貞天相]為刑忌所夾，則為管道閉塞，須註意各器官管道，及內分泌腺，有時病變又在骨髓。

廉貞對四化及煞曜異常敏感，須註意大限流年彼此沖會的情況。大致而言，最不喜見武曲化忌，亦最忌羊陀同度。

天相屬陽水，故亦主濕疹、腎臟、風濕等疾患。所謂腎臟疾患乃指排泄系統而言，不指生殖系統。
然而天相受同度或對拱之正曜影響甚大，故可轉化為種種疾患。

[廉貞天相]同度，主破相，或主手術，詳見於武曲一節。

星曜對拱性質，大致與同度相同，唯此時必為天相獨坐，於推斷時，應參照夾宮星曜，及天府性質而定。[逢府看相]，其實[逢相]亦未嘗不看天府。

但假如夾宮的巨門化祿，則天相受其影響，可轉化為胃氣痛。若巨門化忌，則為虛性胃病，如胃下垂。

與之同會的輔佐煞化諸曜，以及夾宮輔佐煞化諸曜，亦有重要影響。一般而言，如羊陀夾、火鈴夾，皆足以增加病情。空劫夾，其病患足以削弱體質。所以同一糖尿病，有空劫夾者，往往影響及性機能。又如同一膀胱疾患，有空劫者，可發展為小便失禁。舉此為例，除例即可推詳。

天相與羊陀相會，或為羊陀夾，則為風濕骨痛，更見忌星夾，或同會，則主心臟病患，或主中風。
若與火鈴同度，或火鈴夾，則亦主濕病或為腎經受濕。
天刑同度，有煞，主動手術。天月同度，則主轉化為慢性病，或為流行性傳染病。

文昌會照
少災病。
生病過後要多注意發炎、潰爛、硬化等後遺症。

武曲化權會照
小時候精力充沛，活潑好動。要注意外傷。
性慾較強，婚前發生性行為機率高。

財帛宮在(未)主星為天梁
天梁同宮
抱持錢夠用就好心態。並不特別看重錢財。本人並不會汲汲於求利。

唯擎羊若與廉貞、貪狼同度，不見火星鈴星，亦主意外之財，唯此意外財的性質不良，如保險賠償，解雇賠償之類，所以往往難以積存。
陀羅坐財帛宮，主拖延，大運財帛宮吉，有陀羅，往往於後五年始得財順遂。

火星與地空同度，又與祿星同度者，亦主突發，但嫌虛空不實，即所謂[紙上富貴]。
鈴星不宜與地空同度，火星不宜與地劫同度，主傾敗。
地空地劫基本上不利財帛，主突然產生挫折性的變化，尤不喜見武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌，其破敗甚大。
空劫與文曲同度沖會忌星，或文曲化忌，主被盜、遺失、受騙，因此損失錢財。
空劫與武曲化忌同度，主倒閉、破產或失業。

天梁守財帛宮一般不宜經商(反而天梁居遷移宮者可成富商高賈)。從事商業活動，亦以任職為宜，否則必生重大困難，有時且可能引起危機。
天梁不宜化祿，若化祿，反主有糾紛、困擾。有煞忌同會者，往往因此引致官司詞訟。若同時會吉曜，則困擾較小，亦較易化解。
天梁有管理、監察、查核的性質，居財帛宮，亦以此類性質為宜。若天月同度，則變為查察病情，故可以醫藥業求財，若天刑同度，則刑法紀律的監管，故可以司法、軍警等業為求財的手段。
天梁為蔭星，故主有父祖之蔭庇，有時並不主遺產的承繼，而是藉長輩的聲譽而得助力，由是生財，有時又主因長輩的人際關系而得事業，由是生財，或主有現成事業生財。
天梁守財帛宮，亦先名後利，故天梁化科，優於天梁化祿。
天梁守財帛宮，宜以服務為目的，不宜以求財為目的，誌在服務者，財祿自然充裕，若誌在求財，則易瀆職，反滋困擾是非。
天梁在財帛宮化祿、叠祿，皆只主一時之富，但背後卻受人譏評，交入不佳歲運，立時惹起是非困擾，故宜廣結人緣，以不損害他人利益為求財之大前提，且須顧及公正，然後才能後天趨避，然究不如誌在服務者之佳。
天梁會祿權科，而非天梁化祿者，名高利厚。
天梁天馬同度於財帛宮，財帛難聚，且主時時調換工作環境。
天梁守財帛，縱見兇曜，亦終不致貧之。　
　　
丑未宮天梁獨坐，與天機相對，財帛動蕩，唯左輔右弼夾者，始主能積存。
丑未天梁，有昌曲夾，一生名大於利，故求利不如求名。
丑未天梁，以丑宮優於未宮，此與子午宮同意。　醜未天梁會太陰化祿，主有現成事業或遺產承繼，天巫與天梁同度，或見天巫與太陰同度者尤確。
丑未天梁不成[陽梁昌祿]格，但日明並照，亦成格局，在未宮者，日月反背，必須見吉化始可補救，但仍主在是非糾紛困擾中進財，且得財後必有破耗隨來。
丑未天梁，見太陰化科，則天機必同時化忌，主因財受謗，未宮者尤甚，故得財亦不宜張揚。

左輔會照／右弼會照
有賺錢能力，可存錢累積財富。

天魁會照／天鉞同宮
能遇貴人相助，可得正財。

陀羅同宮
主錢財有損，就是有心要守成，也會流失。
勞心勞碌，就算有發財機會，也會不注意沒把握而錯失。

火星會照／鈴星會照
有時能得有意外偏財，相對也會意外失財。
可能會因財而與人起爭執。

地劫會照／地空會照
用錢較無度，常發生寅吃卯糧。尚未支領下月薪水就用罄本月薪俸。
較無法積存財富。

太陽化祿會照
會理財賺錢，但也會花錢讓自己享受表面的風光。

太陰化科會照
能賺女性的錢，或受女性在金錢上的資助。
能有小額的偏財。

化祿會照／化科會照
利於由名求利。可因個人在社會上的名聲地位，伴隨而能得到額外的財富。

左輔會照／右弼會照／天魁會照／天鉞同宮
賺錢有門路，能得人之助。

子女宮在(申)主星為七殺
七殺同宮
注意小產、流產，或有缺陷之子女。
子女好動、性剛烈，不喜歡被拘束。

古人推斷子女宮，三方四正會南斗星多，主先生男，或多子，會北斗星多者，主先生女，或多女，又以日生人見太陽落在陽宮，主多生男，夜生人不喜太陽度子女宮，主刑克分離，凡此皆可參考。
以古人推斷之法，用來推算自己跟晚輩的人際關系，準確程度亦相當高。
[中州派]所傳，凡見輔佐諸曜[單星]，往往主兩重子女。在古代，則多指妻妾生子，或養子祀子，唯現代人事關系復雜，應包括女性兩次婚姻的子女在內。
祿存在子女宮，並不表征子女富有(會化祿始是)，若正曜不甚吉，主庶室生子。在現代，往往又為未婚生子。見火鈴同度者尤確。　　
子女宮見火鈴同度，或見天馬祿存，主子女遠離膝下。

七殺在子女宮主子女少，縱使見輔佐吉曜，亦不主增加兒子的數目，唯見桃花，又見祿，則主女兒有三四人。
七殺守子女宮，以先生女後生子為佳，可減少刑傷。倘煞忌邢耗空劫諸曜齊會，則主無子，若有，則須防因子破家，或帶傷殘。
七殺守子女宮，見空曜，又見華蓋、昌曲，但不見吉化，則主子女有遁世的思想。
七殺守子女宮與化忌同會，主子女多災病，更與空劫同度而不見華蓋、昌曲，主子女破敗家財。

七殺入廟，見輔佐吉曜對星，主子女成才，唯以極遲得子，或先女後子，然後始主有子續家。見輔佐諸曜單星，則主繼室或外室生子，亦主成器。
七殺在子女宮雖主子女少，唯若本身命宮見輔佐諸曜或為紫微、天府等主星見[百官朝拱]，則仍主自身下屬眾多，僅門生弟子，及追隨自己的晚輩稀少。
七殺獨坐，見煞忌刑耗諸曜，往往子息艱難，甚至無子，但絕不宜招外子，恐反招叛，與晚輩的關系亦同此推斷。
七殺在子女宮，所對的天府，其為府庫充盈，或為府庫空露，可用以推斷子女享受父母財祿的程度。

寅申宮七殺，若見輔佐吉曜，子女亦可三四人，唯仍以先生女為佳，同時見煞，亦主自己提拔的人反叛。
寅申七殺，子女倔強，孤立，須註意培育，特別須註意訓練其處理人際關系。
寅申七殺，主晚輩倨傲，不受駕馭，於提拔親信時務須留意。

文曲會照
可增進親子間的感情。子女對文藝有興趣，具備這方面的才華。

擎羊相夾／陀羅相夾
使子女個性較孤僻或性急。有時比較不好溝通。
注意懷孕時是否有流產、或墮胎現象。
也有可能是以剖腹生產讓子女出生現象。

祿存同宮
子女人數不多。

天馬同宮
子女機伶、好動。

祿存同宮／天馬同宮
子女有招財運。

夫妻宮在(酉)主星為天同
天同同宮
配偶溫柔體貼，謙和有禮，彼此能溝通忍讓。
懂浪漫，在戀愛或婚姻上頗為甜蜜。

天同主白手興家，即去盡現成事業而後自行興創。將此層意義移入[夫妻宮]，即為兩度姻緣。尤其是在古代，婚姻必憑媒妁(等於[現成])，故天同在夫妻宮者多主納妾(等於[自創])。在現代，往往為婚前曾與人同居或熱戀，離散後再成夫妻。一一必須了解此重意義，然後始可作細節推斷。
凡天同在夫妻宮，皆主配年少之妻，或年長之夫，以年齡相差八年為準，然後始可成結發，否則女命只宜偏房，此為趨避之道。

卯酉天同獨坐，對太陰，亦主配偶俊美，見吉化、吉曜，婚姻和美，尤以曾同居然後正式舉行婚禮者為然。若煞忌刑湊會，則主兩度或三度婚姻。女命以偏房繼室為宜。
卯宮天同，會亥宮祿馬，或酉宮天同，會巳宮祿馬，火鈴與天同同度，主因客觀環境而致夫妻分離。
卯酉天同，見火鈴、空劫，而有解神(年解、月解)、寡宿、大耗、天虛等雜曜同度，主夫妻有名無實。
男命夫妻宮為卯酉天同，亦不宜見天姚、陰煞、劫煞，主妻子有權術。
卯酉天同，以巨門、天梁、破軍、[廉貞天相]為樞紐。

左輔會照／右弼會照
配偶能幫自己，是事業的好助手。

天魁會照
配偶端莊，有氣質。

擎羊同宮
夫妻感情起伏不定，時好時壞。注意關係的維持，否則會有二度婚姻狀況發生。

火星會照／鈴星會照
注意婚姻中的衝突發生，避免突發的變化。
可能有閃電結婚的舉動。宜多方考慮，勿衝動決定。

太陰化科會照
配偶家世清白。是純正的人家。
配偶注重外在儀表，擅於打扮。重視外界給予自己的評價。

天同化忌同宮
夫妻不合，感情不協調。
配偶有福不會享。勞碌成性。

兄弟宮在(戌)主星為武曲
武曲同宮
兄弟姊妹間有個性剛強、孤僻、主觀意識較強者。彼此間不擅於溝通合作。

辰戌宮武曲，見吉曜則主兄弟及友人和好，助力仍少。見煞忌刑者，則無助力，甚至遭連累。羊陀會武曲化忌，因兄弟友人而自身受傷，或破耗甚大。
辰戌宮武曲，見煞，主兄弟友人奪權，故不宜合作。不利之克應，為武曲、破軍、七殺度兄弟宮之年。

凡武曲在兄弟宮，見擎羊或火星同度，皆主爭財。與煞曜空劫同度，兄弟朋友稀少，自身常感孤立。

文昌同宮／文曲會照
兄弟姊妹間，有人對藝術、音樂或文學擅長。彼此相處融洽。

武曲化權同宮
自己的兄弟姊妹喜掌權家中的經濟大權。