
天相同宮（てんそうどうきゅう）

* 性格は穏やかで、思慮深い。正義感がある。
* 人を助けることを喜び、心が広く同情心がある。
* 外見を重視し、身なりを整える。
* コミュニケーションや調整能力に優れており、企画立案や政策推進の適任者である。
* 仕事の処理能力が高く、慎重で真面目な仕事の姿勢は、組織や団体の上司に評価され、頼れる助手と見なされる。そのため昇進し、才能を発揮できる。
* 話の内容には見識がある。しかし、やり方が慎重で保守的であり、構想を容易に実行に移そうとしない。行動力はやや弱い。
* 外交的な駆け引き能力に優れ、奉仕の精神があり、親しみやすい。
* 主体性に欠け、何事も命令されてから実行することが多い。開拓性や突破力に乏しい。

* 以前の人々は天相を論じる際、その穏やかで平和な一面を過度に強調し、後進を誤解させやすい。
* 天相は善に遭えば善となり、悪に遭えば悪となる。例えば、[紫微天相]が同度にある場合、もし[百官朝拱]が見られれば、この天相は補佐の力を発揮するが、もし紫微が[在野孤君]であれば、この天相も悪事に加担する可能性がある。この一例から他の例も推測できる。
* 斗数（とすう）の十四正曜の中で、天相は挟む宮（きょうきゅう）の状態を最も重視する。
    * 羊陀夾（ようだきょう）、火鈴夾（かりんきょう）、空劫夾（くうごうきょう）はいずれも凶である。是非や煩わしさ、奔走や多忙、突然の挫折を招く。
    * 最も悪いのは[刑忌夾印（けいききょういん）]で、巨門（きょもん）化忌（かき）と天梁（てんりょう）に挟まれることを指し、官司や刑罰（裁判や懲罰）を主る。（以前の人は[刑囚夾印（けいしゅうきょういん）]と誤認し、擎羊（けいよう）と廉貞（れんてい）に挟まれると誤ったが、これは大きな間違いである。）
    * 昌曲夾（しょうきょくきょう）、左右夾（さゆうきょう）、魁鉞夾（かいえつきょう）はいずれも吉兆である。
    * 最も喜ばしいのは[財蔭夾印（ざいいんきょういん）]で、巨門化禄（かろく）が挟んでくる場合である。
* 以前の人は[天相は廉貞の悪を転化できる]と強調したが、これは[廉貞天相]の星系組合に限定されない。
    * 天相が命宮（めいきゅう）に座し、廉貞（れんてい）が守る宮垣（きゅうえん）を運行する時、吉星を見れば吉となり、凶星を見ても凶意を減じるのは、悪を転化する兆候でもある。
* [刑忌夾印]の格局（かっきょく）では、天梁と擎羊（けいよう）が同度にあることを最も嫌う。これは[刑忌夾印]の中でも比較的凶の格局であり、同時に羊陀夾（ようだきょう）となるためである。
    * この時、天相は必ず禄存（ろくそん）と同度にあるが、かえって一生財産を散失しやすく、また財産が原因で是非や口論、訴訟が生じやすいことを主る。
* 天相が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度であり、さらに羊陀夾または刑忌夾が見られる場合、少年期に両親に不利があるか、養子に出されることを主る。
    * もし[福徳宮（ふくとくきゅう）]の七殺（しちさつ）が再び刑忌煞耗（けいきさつこう）に会えば、残疾（心身の障害）を主る。
* 天相が命宮に座す場合、[父母宮（ふぼきゅう）]の吉凶も同時に見るべきである。天相は人に補佐されてこそ力を発揮するため、[父母宮]は補佐する上司を意味するからである。
    * [父母宮]には必ず天梁（てんりょう）がある。最も忌むのは天梁が禄存と同度であり、また火星・鈴星を見ることである。これは、一生頼れる後ろ盾がなく、自身も独立して事業を興すことが難しいことを主る。才能がありながら不遇に終わる、というのはしばしばこの格局である。
* 天相が昌曲（しょうきょく）を見る場合、化忌（かき）や羊陀（ようだ）を見ない場合に限り吉となる。さもなくば、聡明でありながら薄命となり、これもまた才能がありながら不遇に終わる兆候である。
    * 古人はこれを女性の妾の命（さだめ）としたが、これは聡明でありながら薄命であることを意味する。
* 古人の言に曰く：[(天相)貪廉武破羊陀煞湊（たんれんぶはようださっそう）、巧芸安身（こうげいあんしん）。]
    * この訣の重点は廉貞にある。廉貞が天相に会うと聡明さを主り、また奉仕の意味合いもあるため、吉星を見れば政治に関わるのに適しているが、もし羊陀に会えば政治に関わるのは不適であり、その聡明さと奉仕の本質は、人のために尽くす工芸や技能へと転じる。
    * ただし、卯宮・酉宮の天相にのみこの格局がある。
* 天相が座す流年命宮（りゅうねんめいきゅう）や小限（しょうげん）も、吉凶星曜に対して敏感である。
    * ゆえに、喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）、大耗（たいこう）、貫索（かんさく）、官符（かんぷ）といった流曜（りゅうよう）を見るのは不適である。
    * 青龍（せいりゅう）、奏書（そうしょ）、龍徳（りゅうとく）、天徳（てんとく）などの吉曜を見ることを喜ぶ。
* 巳宮・亥宮に天相が独座する場合、対宮の[武曲（ぶきょく）・破軍（はぐん）]は禄（ろく）または化禄（かろく）を見ることが吉の条件である。さもなくば、動揺と消極性を招く。
    * 武曲化禄（ぶきょくかろく）の拱照（きょうしょう）を最も喜ぶ。
* 女性が天相独座の場合、夫は年長者が良い。さもなくば、自分より一、二歳年下でも適応できる。
* 女性の天相は[夫唱婦随]とも言われ、夫の創業を助けるのに適している。
* 天相が独座する場合、化禄、化権（かけん）、化科（かこ）、化忌（かき）がある宮垣を大運（たいうん）・流年の枢軸（すうじく）とする。
    * 刑忌夾、羊陀夾、火鈴夾、空劫夾、傷使夾（しょうしきょう）、または昌曲夾、魁鉞夾、禄権科夾の宮垣を運行する時、吉凶の応験（おうけん）は非常に敏感である。

---

左輔（さほ）同宮／右弼（ゆうひつ）会照（かいしょう）

* 有力な人物からの助力を得られ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した成果を上げることができる。

---

天魁（てんかい）会照

* 機会に恵まれ、貴人（きじん）の評価や引き立てを受け、発展することができる。

---

擎羊（けいよう）会照

* 身体の外傷や破相（顔の傷）に注意が必要。
* 仕事上で抵抗や邪魔に遭う。

---

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 波折（トラブル）や、人間関係での争いに遭遇する。
* 奔走し苦労することは免れない。

---

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照

* 財産を貯めることが難しい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創造的なひらめきがある。

---

武曲化権（ぶきょくかけん）会照

* 積極性、および権力を掌握したいという欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 財源があり、創業できる。奔走し忙しいが、何事も有利に進む。

---

吉格（きっかく） 府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：

* 公職に就くのに有利であり、官運が円滑に進み、一定の経済的収入がある。
* 人間関係の情誼（じょうぎ）を大切にし、家族や友人との感情的な結びつきが良い。

---

父母宮（ふぼきゅう）主星（しゅせい）が天梁（てんりょう）

天梁同宮（てんりょうどうきゅう）

* 両親は慈愛深く、三世代同居の家庭となり得る。
* 両親の恩恵を受け、助力を得られる。
* 両親は長寿である。

* 火星または鈴星が父母宮に独座し、さらに太陽（たいよう）や太陰（たいいん）が落陷（らくかん）または化忌（かき）を見るときは、二姓延生（ふたつの姓を持つ親を持つ、または養子など）を主る。あるいは幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は、三方（さんぽう）の星曜（せいよう）によって詳しく定まる。
* 父母宮は輔佐の単星（たんせい）を見るのを喜ばない。特に、対星（たいせい）を見た上でさらに単星を見る（例えば、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見るが、文昌（ぶんしょう）のみを見て文曲（ぶんきょく）を見ないなど）のを嫌う。
    * 二重の父母を持つこと、または父母が再婚すること、あるいは父に外室（妾など）がいることを主る。
* 父母宮が禄権科（ろくけんか）を見るからといって、必ずしも父母が顕貴（けんき）であるとは限らないが、必ず両親との生離死別がないことを主る。
* 父母宮が禄、権、科を見る場合、多くは上司の特質を主るにすぎない。一般的には、大きな組織や企業で働くのに適していると見なせる。あるいは、上司が要職に就き、権勢や名声を持っていることを主る。
* 父母宮が四煞（しさつ）を見る場合も、必ずしも刑克（けいこく）（肉親との生離死別など）を主るとは限らない。時には、単に人間関係が良くないこと（自身の両親や上司との関係を含む）を主る。刑克があるかどうかは、主に星曜の組合せによって定まる。
* 父母宮が禄存（ろくそん）、天馬（てんま）を見る場合、しばしば父母が移動することを主る。しかし、時には自分自身がしょっちゅう上司を変えることを主る場合もある。
* 父母宮に吉曜（きつよう）や吉化（きっか）が重なり、一方で命宮の星が弱い場合、良い解釈とはならない。蔭庇（いんぴ）の星（天梁など）が見られて初めて、自分にとって力となることを主る。さもなくば、自身は人の従属者となるだけを主る。
* 父母宮は天梁、天寿（てんじゅ）、天福（てんふく）、解神（げしん）を見るのを喜ぶ。これは両親が長寿であることを主る。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見るのを喜ばない。
    * もし見て、星曜が不吉であるならば、流年命宮や小限を検査し、喪門（そうもん）、吊客（ちょうかく）、白虎（びゃっこ）などの星曜があり、さらに煞忌（さつき）があれば、喪服（親の死）を防ぐ必要がある。長男や嫡孫（ちゃくそん）は特に確実である。
* 時には流昌・流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽を主る星であり、性質が良くない時は喪服の礼を主るからである。
* 流年父母宮が煞忌を見る場合、父母の災病（さいびょう）も主る。ただし、上司との関係が良くないことによっても、しばしばこの現象が現れる。
* 流年父母宮が天巫（てんふ）を見るのも吉とは主らない。天巫は遺産の星であり、禄（ろく）が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌を見る者は、父母の喪服にも注意が必要である。
* 天梁は寿星（じゅせい）であり、また蔭星（いんせい）である。父母宮で入廟（にゅうびょう）し、煞（さつ）がないか、煞が重くない場合は、父母双全（両親ともに健在）を主る。
* もし入廟で煞がなく、吉曜吉化が会合すれば、必ず父母の恩恵を得ることを主る。天巫（てんふ）と禄（ろく）を見る場合は、父母に遺産があるか、父母の事業を継承することを主る。
* 天梁が落陷（らくかん）すれば、刑克（けいこく）を主る。煞忌を見る場合は特に確実である。古人は、養子に出るか、祀子（しし）（神仏の養子）となれば免れると考えた。現代では、遠く離れて暮らせば避けられることが多い。
* 天梁が天馬（てんま）、擎羊（けいよう）と同度である場合、家を離れることを主る。あるいは婿養子となること、または岳家（妻の実家）を扶養し、実の父母とは疎遠になることを主る。
* 天梁は天同（てんどう）と同度または対拱（たいきょう）するのを喜ぶ。ただし、天同が化忌（かき）であるか、四煞（しさつ）空劫（くうごう）刑傷（けいしょう）と同会する場合は、両世代の意見が衝突することを主る。あるいは養子に出ることを主る。
* 父母宮の天梁が、命宮で火星を見るか、鈴星を見る場合、重拝父母（ちょうはいふぼ）（二重に親を持つ、養子など）の兆候である。または婿養子となるか、岳家を扶養し実の父母を扶養しないことを主る。
* 太陽が入廟（にゅうびょう）して天梁を拱照（きょうしょう）する場合、和やかで美しいことを主る。
    * もし太陽が落陷（らくかん）し、さらに空劫（くうごう）、天刑（てんけい）がある場合は、世代間の溝（代溝）を主る。あるいは上司と深刻な不和になることを主る。
    * 太陽が落陷し、天梁と同度または対拱（たいきょう）し、吉煞（きっさつ）の諸曜が混ざり合っている場合、刑克（けいこく）は主らないが、父母の恩恵がないこと、あるいは父母が主観的であるために自身が孤立したと感じることを主る。
* 流年（りゅうねん）で太陽が化忌（かき）となり天梁を照らし、さらに昌曲（しょうきょく）や流煞（りゅうさつ）が沖会（ちゅうかい）する場合、もし白虎（びゃっこ）・喪門（そうもん）が限（げん）に入るなら、喪服（親の死）を主る。

---

文昌（ぶんしょう）会照／文曲（ぶんきょく）会照

* 両親は学識があり、子供を可愛がる。

---

太陽化禄（たいようかろく）会照

* 父親との縁が深い。父親からの寵愛を受けられる。

---

太陰化科（たいいんかか）会照

* 両親自身が教養があり、品のいい人である。
* 子供の学業を重視し、自ら指導することもある。

---

天同化忌（てんどうかき）会照

* 両親は福分があってもそれを享受せず、たとえ子供が孝行しても、依然として奔走し休息しない。

---

化禄（かろく）会照／化科（かか）会照

* 両親は公務員、または民間企業で管理職を務めている可能性がある。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）主星（しゅせい）が廉貞（れんてい）、七殺（しちさつ）

廉貞（れんてい）同宮（どうきゅう）

* 達成感を追求するために忙しくするが、その中に楽しみを見出す。
* 気分（感情）の起伏が大きく、変わりやすい。

七殺（しちさつ）同宮

* 行動は積極的だが、やや性急である。
* 精神的な苦労や心労は免れない。

* 火星（かせい）および鈴星（れいせい）が[福徳宮]に入る場合、それぞれ精神的な浮躁（ふそう）や不安を主る。鈴星は特に内面の焦燥を主る。
* 擎羊（けいよう）が[福徳宮]に入る場合は多労（多くの苦労）を主る。陀羅（だら）は多憂（多くの心配事）を主る。
* ただし、空劫（くうごう）が入る場合は、時には人の思想が独特であることを主り、必ずしも不吉ではない。
* [福徳宮]は昌曲（しょうきょく）を最も喜び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜も喜ぶ。これは、この宮が【命宮（めいきゅう）】を補佐し、人の聡明さや才能を推断するためにも用いられるからである。
* 【福徳宮】は禄存（ろくそん）が入守するのも喜ばしい。衝動性には欠けるが、安楽であることを主る。これは『命宮』に禄存が入守する場合の、過度に注意深く慎重になる性質や、煞を見て吝嗇（りんしょく）になりやすい性質とは異なる推断をする。
* 魁鉞（かいえつ）が【福徳宮】を守る場合、人から庇護されることを主る。しかし、生涯残疾（心身の障害）や知的障害を持つ者も人から庇護されるため、その吉凶を慎重に推断する必要がある。
* 【福徳宮】の星曜が不吉であっても、三方（さんぽう）の星曜が良ければ、特殊な意義を持つことが多い。
    * 【夫妻宮（ふさいきゅう）】が吉であれば、配偶者に頼って精神的な享受を得ることを主る。
    * [財帛宮（ざいはくきゅう）]が吉であれば、その享受には必ず金銭を費やす。
    * もし【遷移宮（せんいきゅう）】が吉であれば、生まれ故郷では苦悶が多いが、故郷を離れればかえって楽しく享受することを主る。
    * 上述の原則は、この篇では全てを具体的に述べることは難しい。
* 廉貞が福徳宮を守る場合、忙しさを主る。たとえ自ら楽しみを見出せるとしても、その楽しみは忙しさから来るものである。一般的に、興味の対象は絵画や写真にある。
* 廉貞が煞曜（さつよう）、空劫、刑耗（けいこう）と同度である場合、煩躁（はんそう）（いらだち）と不安を主り、心身ともに疲労する。あるいは、無駄に奔走する。
* 廉貞化禄（れんていかろく）である場合、科文（かもん）の諸曜（しょよう）と同度がなければ情操は平凡だが、あれば情操が高雅になる。いずれの場合も、書画琴棋（しょがきんき）の楽しみを享受できる。あるいはユーモアのセンスがある。
* 廉貞化禄が桃花（とうか）の諸曜と同度である場合、風月（男女の遊び）の享受を好む。ただし、貪狼（たんろう）が酒色にふけるのとは性質が異なる。
* 廉貞化忌（れんていかき）は、多憂多慮（心配事が多い）を主る。あるいは神経過敏であり、心悸（しんき）、不眠などの病に発展する可能性がある。
* 廉貞化忌が桃花の諸曜と同会する場合、閨房（けいぼう）（寝室）で異常な行動（変態性欲など）がある。さらに空曜（くうよう）を見ると同性愛を主り、煞刑（さつけい）の諸曜を見ると虐待狂または被虐待狂（サドマゾヒズム）となる。
* 廉貞化忌が科文の諸曜と同度である場合も、芸術的な傾向があり、芸術への感覚が鋭敏になるか、または偏愛（へんあい）となり、風雅な偏愛を精神的な楽しみとするが、批判的になりやすく、現状に安住できない。
* 廉貞星系（れんていせいけい）が福徳宮にある場合、二つの全く異なる性質を持つ。
    * [廉貞天府]、[廉貞天相]、[廉貞貪狼]はいずれも自得其楽（自ら楽しみを見出す）を主る。
    * [廉貞破軍]、[廉貞七殺]、および廉貞独座（どくざ）はいずれも多思慮（考えすぎ）を主る。
* [廉貞七殺]は思考を得意としないが、考え続けて止まない。煞を見る者は特に甚だしい。
* 廉貞化忌であれば、さらに瑣事（さじ）（些細なこと）によって心労や焦慮（しょうりょ）を感じやすい。
* 煞がなく、科文の諸曜と同度であれば、精神的なバランスが取りやすくなる。
* 【廉貞七殺】は思想が消極的である。何事も悪い方から考えがちである。

---

天魁（てんかい）会照／天鉞（てんえつ）同宮

* 貴人（きじん）の助けに遭遇する福分（ふくぶん）がある。

---

陀羅（だら）同宮

* 心身ともに苦労が多く、心境が不安定になりやすい。

---

火星（かせい）会照／鈴星（れいせい）会照

* 気性が煩躁（はんそう）（いらだち）しやすくなる。

---

地空（ちくう）会照

* 福分（ふくぶん）が浅くなり、不幸せを感じ、根拠のないことを考えやすい。

---

武曲化権（ぶきょくかけん）会照

* 自身が金銭の管理能力が高く、財テクの達人である。
* 金銭がもたらす喜びを重視する。

---

田宅宮（でんたくきゅう）無主星（むしゅせい）

* あなたの田宅宮には主星がないため、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 疾厄宮（しつやくきゅう）：(子)にあり -- 太陽（たいよう）が主星
    * 子女宮（しじょきゅう）：(寅)にあり -- 天機（てんき）、太陰（たいいん）が主星
    * 兄弟宮（けいていきゅう）：(辰)にあり -- 巨門（きょもん）が主星
* あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関わります。

* 天機が田宅宮にある場合、一般的に財産の変動を主る。ゆえに、以前の人々は祖業（そぎょう）（先祖伝来の財産）を退去させ、自ら財産を築くことを主ると考えた。
    * 現代では、しばしば引っ越しや移動が多いこと、あるいは頻繁に売買すること、甚だしくは仕事の環境が頻繁に変わることを主るだけで、必ずしも祖業を退去させて自ら興すことを主るとは限らない。
* 天機による移動が吉利であるかどうかは、会合する星曜によって決まる。
    * 吉曜（きつよう）・吉化（きっか）に会う場合は、かえって移動を主らないこともある。
    * 禄馬（ろくま）、魁鉞（かいえつ）、および恩光（おんこう）・天貴（てんき）・三台（さんたい）・八座（はちざ）の諸曜（しょよう）を見るのを最も喜ぶ。これは、移動が吉利であることを主る。
    * 逆に、火星（かせい）・鈴星（れいせい）、空劫（くうごう）、化忌（かき）を見る場合は、動くたびに咎（とが）を招く。
* 流年（りゅうねん）で天機化忌（てんきかき）も移動を主るが、煞を見なければ凶とは主らない。
* 天機太陰（てんき・たいいん）の星曜組合は、しばしば移動することを主る。特に寅宮（いんきゅう）・申宮（しんきゅう）ではそうである。煞を見る場合は祖業を守れず、また既存の事業を享受しない。仕事の環境が頻繁に変わることも主る。
    * もし太陰化禄（たいいんかろく）であれば、自力で不動産を築きやすく、住居環境も比較的静かになることを主る。
* 天機太陰が吉化（最も天機化禄を喜ぶ）を見、また吉曜を見る場合は、田宅（不動産）の売買で利益を得やすい。また、仕事の環境を変えるのにも適している。
* 一般的に、天機が田宅宮を守る者は、風水の影響を大きく受ける。天梁（てんりょう）と同度で、吉化・吉曜を見る場合に限り、その影響を受けない。

---

文昌（ぶんしょう）会照／文曲（ぶんきょく）会照

* 祖業（そぎょう）を継承できる。田宅の購入を好む。

---

擎羊（けいよう）相夾（そうきょう）／陀羅（だら）相夾

* 祖業を残すのが難しく、破財（はざい）して田宅を売る。

---

太陽化禄（たいようかろく）会照

* 自力で田宅を購入できる。大量に祖先からの財産を継承することを主らない。
* 海外での不動産所有に適している。

---

太陰化科（たいいんかか）会照

* 家の中のしつらえを柔らかなものにすることを好み、ロマンチックな雰囲気に満ちている。
* 他人の名義を借りてこっそり家や土地を購入する可能性がある。

---

禄存（ろくそん）同宮

* 家産があり、継承できる。

---

天馬（てんま）同宮

* 所有する不動産の交代（売買や買い替え）が比較的頻繁である。
* 不動産仲介業や取引に適している。
* 店を開いて商売をするのに有利であり、容易に人を引き付けることができる。

---

化禄（かろく）会照／化科（かか）会照

* 祖業は引き続き栄えることが期待できる。第二世代への継承も問題ない。

---

化禄（かろく）会照／禄存（ろくそん）同宮／天馬（てんま）同宮

* 不動産の取引、または店舗を持つ商売をするのに有利である。

---

事業宮（しぎょうきゅう）無主星（むしゅせい）

* あなたの事業宮には主星がないため、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属します。三方四正（さんぽうしせい）では：
    * 財帛宮（ざいはくきゅう）：(丑)にあり -- 天府（てんぷ）が主星
    * 夫妻宮（ふさいきゅう）：(卯)にあり -- 紫微（しび）、貪狼（たんろう）が主星
    * 命宮（めいきゅう）：(巳)にあり -- 天相（てんそう）が主星
* あなたの事業宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関わります。

* もし事業宮の星曜が吉であり、夫妻宮の星曜も吉であれば、夫婦で事業を共同経営できること、または互いに発展し成功し、夫婦関係も和やかであることを主る。
* もし事業宮の星曜が吉であっても、夫妻宮の星曜が不吉であれば、夫婦はそれぞれ独立して事業を発展させるべきである。
* もし事業宮の星曜が不吉であり、夫妻宮の星曜も不吉であれば、夫婦はお互いの事業に助けがなく、絶対に共同経営すべきではない。
* 事業宮と夫妻宮は相対する位置にあるが、古代ではもう一つの意味があった。それは、いわゆる「男は職業を間違えることを恐れ、女は嫁ぎ先を間違えることを恐れる」ということである。
    * ゆえに、古人は男性は事業宮を重視し（【強宮】と称した）、女性は夫妻宮を重視すべきであるとした。この意味は基本的に残るが、この二つの富垣（ふえん）（財や地位を主る宮）を【強富】【弱宮】と区別すべきではない。
* 事業・夫妻の両宮は、一方に地空（ちくう）が、もう一方に地劫（ちごう）が見られるのを最も嫌う（これは寅宮・申宮の両富垣にのみある）。
    * この場合、配偶者の影響によって事業が不利になること（例えば、配偶者に合わせて、自分の方が良い待遇の職位を犠牲にするなど）を主るが、お互いに最後まで譲り合うことができず、ゆえに婚姻にも影響を及ぼすことが多い。
* 事業宮に地劫地空が見られる場合、一般的には比較的マイナーな（冷僻な）業界、あるいは奇襲をかけるような（奇兵突出）経営手法で、同業者も予想しないような運営方法を採るのが適している。
    * ただし、志が大きく才能が伴わない（志大才疎）のを最も忌む。そうなると生涯事業を立て直すことが難しくなる。これは、後天的な人事（努力や選択）が成否に影響を与える一例である。
* 事業宮は陀羅（だら）を見るのを最も不適とする。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権が伴わず（有名無実）、権力が空（から）になる。時には事業の浮き沈みが激しく、安住して成果を享受することが難しいことを主る。
* 事業宮に擎羊（けいよう）が見られる場合、古人は武職（軍人・警察など）にのみ適していると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となる。
* 事業宮に火星（かせい）・鈴星（れいせい）が見られる場合、波折（トラブルや困難）を主る。ゆえに、苦労を経て初めて事業を安定させることができることが多い。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即ち事業が不吉であると断定するわけではない。その不吉の性質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、趨吉避凶（きっきゅうをめざし、きょうをさける）の機会となる。
    * 例えば、太陽が巨門化忌（きょもんかき）に会う場合、[口舌（こうぜつ）（言葉）をもって財を求める]のに適しているため、教育業、または法律関係の仕事に従事するのが適している。
    * また、刑忌夾印であれば、刑罰や規律に関わる仕事に従事できる。
* 一生の事業を推断する際には、中年期の大運（たいうん）の事業も参考にすべき時がある。
    * 例えば、元の命盤の事業宮が非常に良いのに、中年期の事業宮に大きな破敗（ははい）があれば、早すぎる独立開業は適さない。これもまた趨吉避凶の道である。
* 紫微（しび）が事業宮にある場合、独当一面（一人で責任を持つ）を主る。しかし、これは必ずしもその人が自力で経営できることを意味せず、またその人がリーダーになれることを主るわけでもない。一般的には、独立した仕事、または部門の責任者を主るにすぎない。
* 紫微が煞を見る場合、古人は商業経営に適していると考えた。これは競争を経て成功し、それによって社会的な地位も向上するという意味である。現代人はすでに地位が向上しているため、煞がなくても、あるいは百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）の格局であっても、商業経営をすることは可能であり、商業経営によって富貴（ふうき）になることもあり得る。古代と現代の社会は異なるため、一概に論じることはできない。
* 紫微化権（しびかけん）が事業宮にある場合、単に独当一面を主るか、あるいは従事する仕事の独立性が強いことを主る。必ずしも富貴を主るわけではない。
* 紫微化科（しびかか）が事業宮にある場合、利益よりも名声が大きいことを主る。ゆえに、自由業、または専門職（プロフェッショナル）が適している。政治に関わることも可能だが、地位が高くても財に乏しい（貴而不富）恐れがある。
* 紫微が百官朝拱を得て、さらに煞曜がない場合、政治に関わることができ、必ず部門のトップにまで発展できる。もし命宮が吉であれば、さらに地方長官や大臣（方面大員、司部長官）となることを主る。
* もし紫微に煞曜が同度になく、さらに輔佐の吉曜が同会し、また禄馬交馳（ろくまこうし）が見られるか、または廉貞化禄（れんていかろく）、貪狼化禄（たんろうかろく）、武曲化禄（ぶきょくかろく）に会う場合は、財権を掌握することを主る。政治に関わる場合も、財政や税務の役人となる。
* 紫微化科で禄存（ろくそん）が同度または拱照（きょうしょう）する場合、名利（名声と利益）の両方を得る。政治に関わるか、または大企業や機関のトップを務めるのが適している。特に上場企業、公共性の高い事業（例えば、電話、ファストフード、航空、観光業など、現代社会にはこのような業界が多い）に有利である。
* 子宮（しきゅう）・午宮（ごきゅう）に紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が禄（ろく）を得ることが貴（たっと）い条件となる。もし命宮に[禄馬交馳]が見られるなら、商業経営または金融機関での勤務のいずれにおいても、成功し頭角を現すことができる。
    * もし財帛宮が廉貞化禄であれば、他人と協力して創業するのが適しているが、自身は業務管理を担当する必要がある。
* 卯宮（ぼうきゅう）・酉宮（ゆうきゅう）の[紫微貪狼（しび・たんろう）]は、物欲（ぶつよく）と情欲（じょうよく）の本質を区別する必要がある。
    * 物欲の[紫貪]は配偶者が進取（進んで物事を行う）であることを主る。
    * 情欲の[紫貪]は結婚前にトラブルが多く、結婚後も浮気心が起きやすい。
* 卯酉の[紫貪]がさらに昌曲（しょうきょく）を見る場合、しばしば非礼成婚（恋愛結婚や駆け落ちなど）を主る（[紫微破軍]は輔弼（ほひつ）を見る）。しかし、生離死別（生き別れや死別）の刑克（けいこく）は免れることができる。
    * ただし、廉貞化禄に会う場合は、配偶者が家庭を顧みない。
    * 廉貞化忌に会う場合は、配偶者が聡明でありながら志を失いやすく、刺激を求めるのを好む。
* [紫貪]が吉星を見る場合、[桃花犯主（とうかぼんしゅ）]として見るべきではない。また、夫婦で協力して創業できることを主るが、配偶者を事業の主体とする必要がある。
* 卯酉の[紫貪]が凶となるのは、巨門、廉貞七殺、武曲破軍、太陽が守る宮垣を経行する年が応験（おうけん）の年となる。
* [紫貪]が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度である場合、事業の突破を主る。ただし、同時に空劫（くうごう）刑耗（けいこう）が見られる場合は、暴起暴敗（急激に成功し急激に失敗する）となる。
* 『紫貪』が廉貞化忌に会う場合、人の血を見ることになる（例えば医療や食肉処理などの）業界に従事するのが適している。
* 廉貞化禄に会う場合は、政治に関わることもできる。
* 【紫貪】が空劫と同度である場合、事業が空回りする（空頭）。ただし、波折（トラブル）は非常に大きい。年運（ねんうん）の三方（さんぽう）に刑忌（けいき）虚耗（きょこう）が見られると、破敗（ははい）が生じる。
* 【紫貪】は紫微化科となるのは不適である。さもなくば、人を惹きつける力（号召力）はあっても組織力に欠ける。百官朝拱を得て初めて、その欠点を補うことができる。
* 『紫貪』が左輔（さほ）または右弼（ゆうひつ）に坐し、対宮（たいきゅう）が右弼または左輔である場合、良好な格局を構成し、多くの部下を持つことを主る。ただし、部下と利益を分かち合うことが必要である。そうして初めて事業を長く続けることができる。
* 『紫貪』が火鈴夾（かりんきょう）である場合も、突破を主る。貪狼化忌が挟まれる場合は、一生暴起暴跌（急激な成功と失敗の繰り返し）となる。

---

左輔（さほ）会照／右弼（ゆうひつ）同宮

* 事業において助力を得られる。計画の実行が比較的順調に進み、抵抗が減る。

---

天魁（てんかい）会照

* 事業において引き立てられる機会を得られる。昇進や創業の機会を得られる。

---

擎羊（けいよう）同宮

* 事業において外部からの抵抗に遭遇する。
* もし軍隊や警察の職に就いている場合は、かえって個人の威厳を高め、管理能力を備えることができる。

---

鈴星（れいせい）会照

* 事業において抵抗に遭遇する。
* もし軍隊や警察の職に就いている場合は、かえって個人の威厳を高め、管理能力を備えることができる。

---

地劫（ちごう）同宮／地空（ちくう）会照

* 投資の前に慎重に評価すべきである。不適切な投資による損失を避けるためである。
* 投機的な売買も不適であり、損失を出す可能性がある。

---

交友宮（こうゆうきゅう）主星（しゅせい）が天同（てんどう）

天同（てんどう）同宮

* 人間関係の構築に有利である。
* 知り合う友人の層が広く、様々な職業の人々から集まる。
* 部下とは和やかで円満な関係を築く。

* 天同が交友宮にある場合、交友関係が広いことを主る。天同は感情豊かで大らかな性質を持つため、友達を作りやすく、部下との関係も良好である。
    * 吉曜（きつよう）を見ると、助力が増加する。
* 天同化禄（てんどうかろく）は、交友関係から益友を得る。もし化忌（かき）であれば、助力が不足することを主る。
    * 化忌で煞（さつ）を見ると、最終的には関係が悪化する（凶終隙末）。
* 天同が羊陀（ようだ）と同度である場合、中年以降に益友を得て、助力が少なくない。
* 火鈴（かりん）と同度である場合は、助力が長続きしない。
* 天同巨門（てんどう・きょもん）の組合せは、煞を見なくても誤解が生じやすい。
    * もしさらに煞を見ると、感情が破裂し、是非や怨恨を招く。
* もし『天同巨門』が交友宮にある場合、命宮（めいきゅう）は必ず破軍（はぐん）となり、他人と協力して事を成す傾向があるが、しばしば途中で別れ、誤解が深くなることが多い。
    * 煞忌（さつき）を見ると損失を被る。
* 天同は感情を主る。巨門と同宮または拱照（きょうしょう）すると、感情が巨門の影響を受けて暗い面を生じやすく、ゆえに誤解が生じやすい。
* もし煞（さつ）空劫（くうごう）と同会し、さらに陰煞（いんさつ）を見る場合は、誤って悪い人物と交際し、巻き込まれることを主る。
* 禄存（ろくそん）・天馬（てんま）を見る場合は、自分自身が常に友人や部下のために奔走することを主る。
* 天同が交友宮に座す場合、
    * 羊陀（ようだ）を見ると是非を招く。
    * 火鈴（かりん）を見ると怨恨を招くか、関係が疎遠になる。
    * 空劫（くうごう）を見ると、友人または部下によって損失を被ることを主り、また裏切られることを主る。
* 天同が禄存と同度である場合、自分自身が友人に熱心に接し、常に友人や部下のために奔走し仲介することを主る。
    * もし禄存天馬（ろくそん・てんま）を見る場合は、友人や部下が定住せず、幸いにも自分自身が常に故郷を離れ、四海を家とする。命宮の星が吉であれば、事業が広大であることを主る。
* 丑宮（ちゅうきゅう）・未宮（びきゅう）の[天同巨門]、午宮（ごきゅう）の[天同太陰（たいいん）]が落陷（らくかん）している場合、比較的悪い宮垣である。
    * 辰宮（しんきゅう）の天同が戌宮（じゅつきゅう）の巨門と対し、戌宮の天同が辰宮の巨門と対する場合、巨門が辰戌の二宮で落陷しているため、是非が非常に大きいことを主る。
    * ゆえに、上記の五つの宮垣が交友宮である者は、交友関係が広いとしても、悪い影響が生じないように注意が必要である。特に巨門の応験は、突然誤解が起こることを主る。

---

* 才能と見識のある友人と知り合える。
* 能力の高い部下を持つ。

---

太陰化科（たいいんかか）会照

* 温文儒雅（おんぶんじゅが）（上品で落ち着いた）な友人と知り合える。
* 学業や事業について議論し、参考意見を得られる。

---

天同化忌（てんどうかき）同宮

* 友人と互いに妥協し、協力することができない。
* 困難は分かち合えるが、幸福は分かち合えない。

---

遷移宮（せんいきゅう）主星（しゅせい）が武曲（ぶきょく）、破軍（はぐん）

武曲（ぶきょく）同宮

* 外地（遠方）で発展し、行動は主体的で積極的であり、自分が求める機会を努力して勝ち取る。
* 心労や苦労は避けられず、騒がしい中で進取（進歩）を求める。しかし、比較的望む成果を得やすい。

破軍（はぐん）同宮

* 外で奔走し忙しく、変化が多い。
* もし外地で専門的な技術を学び、熱心に研究すれば、かえって成功する。

* 移動できるかどうかは、移動の兆候（動象）が見られて初めて確実となる。
    * [畳馬（ちょうま）]（元の命盤の天馬が大運の天馬に沖動される、あるいは大運の天馬が流年（りゅうねん）の天馬に沖動されるなど）、[禄馬交馳（ろくまこうし）]、または流年命宮に火星（かせい）・鈴星（れいせい）などが見られて初めて、移動できることを主る。
* もし移動が自分の意志によらない場合、例えば家族と共に外地に移住する、夫と共に外地に移住するなど、
    * その人自身の命宮や遷移宮に移動の兆候がなくても、関連する宮位（例えば田宅宮、夫妻宮）に移動の兆候が現れれば、実行に移すことを主る。
    * ただし、移動後の運勢は、依然として遷移宮を用いて推算する。
* 遷移宮が大凶である場合、例えば[廉貞七殺（れんてい・しちさつ）]化忌（かき）が煞（さつ）に会う、[鈴昌陀武（れいしょうだぶ）]、[巨火擎羊（きょかけいよう）]のような場合、移動の兆候があっても外地へ移動するのは不適である。
    * そして、移動の兆候があるからこそ、人は動くことによって危険な状況に陥ることが多い。そうでなければ、その人はどうして移動して危険に遭うだろうか？
* 流年（りゅうねん）で禄馬交馳（ろくまこうし）、甚だしきは[畳禄（ちょうろく）]、[畳馬（ちょうま）]を見る場合、移動の兆候として見るべきであり、軽々しく外地で財を成すと断定すべきではない。
    * しばしば禄馬交馳でありながら暗に煞忌（さつき）を沖（おそ）う場合は、実際には外地での求財が、かえって凶禍（きょうか）を招く兆しである。これが『太徴賦（たいちょうふ）』で言うところの「禄（ろく）が沖破（ちゅうは）されるときは、吉の中に凶が隠れている」である。
    * 人生の境遇は、大抵の場合、財を貪る（むさぼる）ことによって危険な状況に陥る。
* ゆえに遷移宮を推断する際は、天馬（てんま）、火鈴（かりん）、および正曜（せいよう）の動静（例えば、天機（てんき）は動を主り、天府（てんぷ）は静を主る）によって、移動の兆候があるかどうかを推断できる。
    * しかし、移動後の吉凶の応験（おうけん）は、星系（せいけい）の組合せを詳しく見て論じなければならない。この点に注意しないと、しばしば推断を誤ることがある。
    * 考えてみてほしい、禄馬交馳は動を主るが、もし禄馬交馳がまた発財を主るなら、誰でも動く兆候があれば外地で財を成せるのだろうか？この道理を理解して初めて、推断の際に自信を持つことができる。
* 武曲（ぶきょく）が遷移宮を守る場合、外地へ移動した後には必ず多忙になることを主る。
    * 収穫があるかどうかは、吉曜（きつよう）に会うかどうかによって決まる。特に禄（ろく）を見るのを喜び、外地での貿易で利益を得ることを主る。
    * もし煞忌（さつき）刑耗（けいこう）の諸曜を見る場合は、外地で是非や挫折が多く、悲観的になり、異郷に滞留することが多い。
* 武曲が貪狼（たんろう）と同度または相会する場合、外地での商業経営に最も適している。
    * 吉化（きっか）・吉曜（きつよう）を見るか、または[火貪（かたん）]、[鈴貪（れいたん）]を見る場合は、財産を思いがけず急激に得る（横発資財）ことを主る。
    * 同時に煞（さつ）を見ると、急激に得て急激に失う（横発横破）となる。
* 武曲が[火貪]、[鈴貪]と同度または相対する場合、発財した後には故郷（本土本根）に戻ることが最も適している。
    * ただし、命宮が丑宮・未宮の二垣で、正曜がなく、対宮が[武曲貪狼]である場合は、元の命盤の財帛宮（ざいはくきゅう）の天相（てんそう）によって決まる。財蔭夾（ざいいんきょう）であれば帰郷するのが適しており、刑忌夾（けいききょう）であれば適さない。
* 武曲が遷移宮で化忌（かき）となる者は、しばしば異郷でさまようことを主る。
    * 天月（てんげつ）を見ると、異郷で病に罹ることを主る。
    * 羊陀夾（ようだきょう）であれば、異郷で客死（旅行先などで亡くなること）することを主る。
* [武貪]の格局でない場合、火星・鈴星の二曜を見るのは不適である。もしさらに吉曜が同会しなければ、どこへ行っても漂流し、一箇所に留まらないことを主る。
    * もし同時に禄馬（ろくま）を見る場合は、その人の職業柄、常に環境を変える必要があることを主る。
* 古人には、武曲が七殺、破軍に会うと、外地で心身ともに安寧ではないという説があるが、検証によると、これは[武曲七殺]、[武曲破軍]の二組の星系に限られる。
    * 武曲自体が吉化して初めて、安寧を主る。
    * もし煞忌刑耗（さつきけいこう）が見られる場合は、外地で必ず破敗（ははい）と挫折が多く、異郷に滞留することになる。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）主星（しゅせい）が太陽（たいよう）

太陽（たいよう）同宮

* 高血圧、脳神経衰弱、脳溢血、眼病に注意が必要。

---

左輔（さほ）会照／右弼（ゆうひつ）会照

* 病気や災難が少ない。

* 太陽は火に属し、陽明（ようめい）である。ゆえに太陽が入廟（にゅうびょう）している場合は、必ず陽明火盛（ようめいかせい）（気の上がりすぎ）を主り、めまいを起こしやすく、頭痛がある。これが、いわゆる血圧が高すぎることである。
    * 太陽が主るめまいは天機（てんき）が主るものとは異なる。天機は肝風（かんぷう）であり、陽明のめまいとは区別される。
* 太陽は南離（なんり）の火であるため、また眼（め）を主る。太陽が疾厄宮を守る者は、必ず眼病がある。例えば近視、乱視などである。
    * 特に午宮（ごきゅう）にあるのを嫌う。陽光が強すぎるためである。
    * また戌宮（じゅつきゅう）にあるのも嫌う。日がすでに西に沈んでいるためである。いずれも眼病を主る。
    * 煞（さつ）を見ると、しばしば眼の手術を主る。煞忌（さつき）が重なり、さらに天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、空劫（くうごう）、伏兵（ふくへい）、蜚廉（ひれん）の諸曜（しょよう）と同会する場合は、しばしば失明を主る。特に文昌（ぶんしょう）・文曲（ぶんきょく）化忌（かき）と同会するのを嫌う。
* 陽明火盛は肺経（はいけい）（呼吸器系）に影響を及ぼすため、呼吸器系の疾患、または大腸の乾燥による便秘を主る。大腸の病患から転じて、痔、血便となる。
    * 陀羅（だら）が同度である場合は、多くは肺経の疾患を主る。
    * 擎羊（けいよう）が同度である場合は大腸を主る。
    * （中医学の理論によれば、肺と大腸は表裏の関係にあるため、両者には関連があるが、細かな違いもある。）
* 太陽・天梁（てんりょう）の組合せは、最も内分泌の失調になりやすい。例えば甲状腺の腫大（俗に言う「大頸泡（だいきょうほう）」）などである。
* もし煞忌が重なって会合し、火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度であり、天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、天月、大耗（たいこう）、天徳（てんとく）、天刑（てんけい）の諸曜を見る場合、女性は乳房のしこりや乳癌、男性は胃潰瘍や胃癌を患うことを主る。
* [太陽天梁]も心臓、および脳部の疾患を主る。しかし、本質は[太陽太陰（たいいん）]の星系とは異なる。
    * [陰陽]星系は心腎不交（しんじんふこう）（陰陽のバランスが崩れる）によって、心悸（しんき）、不眠となり、心臓病（古代は脳部も心臓病に属するとした）を引き起こす。
    * [陽梁（ようりょう）]は器官の病変から引き起こされる。血管の詰まりなどがその一例である。
* [太陽天梁]に煞がある場合、食物中毒、または薬物中毒も主る。火鈴（かりん）、陰煞（いんさつ）、天月、虚耗（きょこう）などの星曜を見る場合にそうである。

---

文昌（ぶんしょう）同宮

* 災病が少ない。
* 病気になった後は、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要。

---

火星（かせい）相夾（そうきょう）／鈴星（れいせい）相夾

* 火傷、急性炎症、火気（ほてり）の亢進、目の痛み、機能亢進に注意が必要。

---

太陽化禄（たいようかろく）同宮

* 性格を楽観的にし、安定した気分を保つ。
* 体型が太りやすくなる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

---

禄存（ろくそん）会照

* 幼少期に災病が多く、胃腸が弱い、肝機能が良くない、咳、腹部の膨満を主る。

---

天馬（てんま）会照

* 肝火（かんか）（のぼせ）の亢進に注意が必要。
* 男性は泌尿器系の病気に、女性は婦人科系の病気に注意が必要。

---

化禄（かろく）同宮／禄存（ろくそん）会照／天馬（てんま）会照

* 医療や健康維持に関連する事業に発展するのに適している。利益を得られる。

---

財帛宮（ざいはくきゅう）主星（しゅせい）が天府（てんぷ）

天府（てんぷ）同宮

* 財産管理が保守的で慎重であり、稼いだお金の管理運用に優れている。
* 予期せぬ出費があったとしても、最低限自分を安心させるための貯蓄が手元に残る。

* 財帛宮は[禄馬交馳（ろくまこうし）]を最も喜ぶ。即ち、禄存（ろくそん）と天馬（てんま）が同度または相対する場合である。
* 次に喜ぶのは化禄（かろく）であり、特に武曲化禄（ぶきょくかろく）、太陰化禄（たいいんかろく）、貪狼化禄（たんろうかろく）、廉貞化禄（れんていかろく）を喜ぶ。
* その次には、禄存のみがあり天馬がない場合である。
* [禄馬交馳]であれば、金銭が流通しやすく、禄存単独であれば、単に財を蓄積するにすぎない。財を蓄積するよりも財を生み出す方が良い、というこの意義は容易に理解できる。
* 化禄、化権（かけん）、化科（かこ）は財帛に対して良好な影響を及ぼす。
    * 化禄は最も直接的であり、化権はその星曜の本質を発揮して財を求めるのに適している。例えば、天機（てんき）化権であれば、機動性、企画立案などの類であり、六十星系（ろくじゅうせいけい）の本質によって詳しく定めることができる。
* 化忌（かき）は全て財帛に対して不良な影響を及ぼし、波折（トラブル）、競争を主る。
    * 特に文昌（ぶんしょう）化忌および文曲（ぶんきょく）化忌を見るのを嫌う。この二星の化忌は、いずれも文書の誤り（失誤）の性質を持ち、不渡り手形、契約の紛争などによる損失に注意が必要である。文曲化忌はまた欺瞞（ぎまん）も主る。
    * ただし、[太陽天梁（たいよう・てんりょう）]または入廟（にゅうびょう）の天梁が文曲化忌と同度である場合は、かえって公共サービス業の管理に従事するのに有利であり、世評（評判）を得ることができるが、名声と誹謗（ひぼう）が同時に来る。
* 財帛宮が輔弼（ほひつ）を見る場合、他人の助けを借りて財を生み出すことができる。ゆえに、独立経営を検討してもよい。
* 魁鉞（かいえつ）を見る場合、財を生み出す機会があり、しばしば制度の変更に関わってチャンスが訪れる。
* 昌曲（しょうきょく）を見る場合は、単に名声を増すだけであり、化科の時は特に名声が隆盛となる。時には文芸や学術によって財を生み出す兆候でもある。
* 財帛宮が魁鉞夾（かいえつきょう）、輔弼夾（ほひつきょう）、昌曲夾（しょうきょくきょう）である場合も、上述の性質があり、化禄に挟まれる場合は特に吉である。
* 化禄（かろく）と禄存（ろくそん）が同度または相対する場合を[畳禄（ちょうろく）]と呼ぶ。
    * 元の命盤の化禄または禄存が、大運の化禄または禄存と同度または相対する場合も[畳禄]と呼ぶ。財源が順調であることを主る。
    * 大運と流年（りゅうねん）も[畳禄]を構成できるが、流年と元の命盤が構成する[畳禄]は力が非常に弱い。
* [畳禄]が重なる時、例えば大運の化禄・禄存が元の命盤の禄存に重なり、さらに元の命盤の化禄に重なる場合は、[禄重（ろくじゅう）（禄が重すぎる）]かどうかを詳しく判断する必要がある。
    * 元の命盤の命宮（めいきゅう）が富を主るか、財帛宮が富を主る場合は問題ないが、そうでなければ、禄が重すぎることはかえって事端（もめごと）を生じやすい。あるいは官司（裁判）や口論、または友人や兄弟の反目、あるいは自身の健康不良、または夫婦不和などを招く。
    * ただし、元の命盤の禄が大運の禄に重なり、さらに流年の禄に重なる場合は、その年が財運に非常に恵まれることを主る。
* [畳禄]は同度または相対するだけでなく、三合宮で重なるだけでも成立するが、力はやや弱い。
* 化禄と禄存が重なる場合、必ず羊陀（ようだ）に挟まれる。この羊陀は不利と見なすべきではなく、しばしば鞭撻（べんたつ）の力（やる気や努力）にすぎない。
* 擎羊（けいよう）が財帛宮に座す場合、基本的に競争を主る。他の煞星（さつせい）に会合すると、悪性競争を主る。
    * 天刑（てんけい）、大耗（たいこう）、空劫（くうごう）と同度である場合は、競争や打撃によって損失を被る。
* ただし、擎羊が廉貞（れんてい）、貪狼（たんろう）と同度であり、火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見ない場合は、意外な財（偏財）も主る。ただし、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇手当などの類であり、ゆえに貯蓄が難しいことが多い。
* 陀羅（だら）が財帛宮に座す場合、遅延（とうえん）を主る。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後の五年になって初めて財が順調になる。
* [火貪（かたん）]、[鈴貪（れいたん）]に陀羅が会照する場合、突発的な発財（暴発）の程度は軽減されるが、貯蓄能力は増加する。ゆえに、急激に得て急激に失う（暴発暴敗）の意味合いを減らすことができる。
* 火星・鈴星が財帛宮にあり、[火貪]、[鈴貪]の格局を構成できる者は、突発的な発財を主る。もし[禄馬交馳]に火鈴（かりん）がある場合、[火貪]、[鈴貪]と一概に論じることはできない。
* 火星・鈴星が財帛宮にある基本的な性質は、財を得る上での困難を増すことである。心労や苦労を主る。さらに忌星（きせい）や空劫（くうごう）と同度になるのは不適である。しばしば功を奏する直前に失敗するか、または突然の傾敗（けいはい）（財産を失うこと）が発生する。特に[火明鈴暗（かめいれいあん）]の性質を詳しく見る必要がある。
* 火星が天機（てんき）および禄星（ろくせい）と同度である場合、財を得る機会が突然増加することを主る。
* 火星が破軍（はぐん）および禄星と同度である場合、兼業・副業・兼職の機会があることを主る。鈴星はそうではない。
* 火星が地空（ちくう）と同度であり、また禄星と同度である者は、突発的な発財も主るが、実体が伴わず空虚である（虚空不実）。いわゆる「紙上の富貴（かみじょうのふうき）」である。
* 鈴星は地空と同度になるのは不適であり、火星は地劫（ちごう）と同度になるのは不適である。傾敗（けいはい）を主る。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、挫折的な変化が突然発生することを主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗（ははい）は非常に大きい。
* 空劫が文曲と同度で忌星を沖会（ちゅうかい）するか、または文曲化忌である場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
* 空劫が武曲化忌と同度である場合、倒産、破産または失業を主る。
* 元の命盤の財星に化（か）（化禄、化権、化科、化忌）があり、大運で再び化が生じる場合、その性質を詳細に判別する必要がある。
    * 例えば、元の命盤で武曲化禄であり、大運で忌星に化する場合、多くの場合、得意になって調子に乗った結果、資金難を招き、甚だしきは傾敗に至る。
    * もし元の命盤で武曲化忌であり、大運で禄星に化する場合、困難な状況の中で解決の機会に遭遇する可能性がある。
    * ただし、これは一般的な原則にすぎず、依然として三方四正の具体的な星曜の会合を詳しく見て、その一化再化の吉凶の兆候を見る必要がある。
    * 例えば、忌星が再び禄星に化しても、大運の忌星が沖会する場合は、吉と断定することはできない。それは「吉の中に凶が隠れている」可能性があり、深く警戒すべきである。
* しかし、時には忌星が流年（りゅうねん）の財帛宮にあり、禄忌（ろくき）の交沖が重なる場合、もしその人が従事する業界が「凶事」（例えば、葬儀、医療などの類）であれば、かえってその業界の経営が順調である兆候となる。
* ゆえに、大運・流年の財帛を推断する際は、元の命盤の基本的な性質を詳しく定める必要がある。この意図は[六十星系]を論述する際にも繰り返し強調されている。

* 天府（てんぷ）が財帛宮を守る場合、富裕であることは主らず、単にその人が財を蓄積し、財産を管理する能力があることを主る。
* 必ず禄（ろく）を見て初めて、富裕の格局を成すことができる。禄存（ろくそん）または化禄（かろく）のいずれでもよい。
* 天府が財帛宮を守る場合、輔佐の諸曜（しょよう）を見るのも喜ぶ。これはその人の貯財能力を増し、また財を得る能力も増す。
* もし禄を見ない場合は、天府化科（てんぷかか）であるのが適している。信用があることを主る。特に財産管理や投資の面で、必ず人から信頼され、それによって財源と職業が開ける。
* 天府はすでに保守的であることを主り、お金の使い方が非常に計画的である。もし禄存が同度であれば、さらに何事も細心の注意を払って慎重であることを主る。これは既存の事業を発展させるのに有利であり、新しい局面を切り開くのには不利である。
* 天府禄存が同度であり、さらに輔佐の諸曜が全て会合して初めて、助力と発展の機会があることを主る。
* 天府が禄を得ず、また化科でもなく、さらに輔佐の諸曜もない場合は、空庫（くうこ）となる。
    * 財星（例えば武曲）が同度または相会していればまだ良いが、そうでなければ、単に受薪（給与所得）の仕事に適しているだけであり、自ら経営しても発展することはなく、好機を逃しやすい。
* 天府が禄存と同度であっても輔佐の諸曜を見ない場合は、財を得るのが困難であり、少しでも煞を見ると破耗（はこう）（損失）がある。
* 空庫（くうこ）の者がさらに煞忌（さつき）空劫（くうごう）と同会する場合は[府庫空露（ふこくうろ）]となり、困窮を主る。受薪の仕事にのみ適しており、自ら経営すれば必ず争奪（競争）を引き起こす。
* 空庫または露庫の者が、陰煞（いんさつ）、天姚（てんよう）と同度である場合、巧妙な策略（機関巧計）で財を謀ることを主る。
    * もし文昌化忌（ぶんしょうかき）または文曲化忌（ぶんきょくかき）が同度である場合は、巧妙な詐欺または詐欺に遭うことを主る。これは、命宮および福徳宮を詳しく見て、騙す側か騙される側かを定める必要がある。
* 天府が禄を得て吉星を見る場合、もし空劫が同度であれば、財を得ても必ず損失を被るが、得る財の数が損なう財の数よりも大きい。
* 丑宮・未宮の天府は[廉貞七殺]と相対し、さらに[日月夾財（にちげつきょうざい）]の格局を成す。
    * 古人は「日月夾財は、権力者でなければ富者であり、羊陀沖守（ちゅうしゅ）を加えれば僧道に適す」と言った。この格局は、禄、権、科および吉曜を見て初めて、格に入る。
* 丑宮・未宮の天府は昌曲（しょうきょく）、左右（さゆう）が同度であるのも適している。財権を掌握することを主る。
* 丑宮・未宮の天府が昌曲と同度であり、さらに桃花（とうか）の諸曜が同会する場合、天姚（てんよう）が同度または対拱（たいきょう）するのを最も忌む。婦人の財産を管理することを主る。性質が良好であれば、金融団体のリーダーなどの職に就くことができるが、性質が不佳であれば事端を生じやすい。
* 丑宮・未宮の天府が刑忌夾印（けいききょういん）の天相に会う場合も、金銭面で圧力を受けることを主る。
* 財蔭夾印（ざいいんきょういん）の天相に会う場合は、必ず庇護（ひご）の力を得られるか、または既存の事業を管理する機会がある。
* 天府が廉貞化忌（れんていかき）と対沖（たいちゅう）する場合、挫折が多くなる。煞が同度である者はさらに破敗（ははい）を主る。

---

左輔（さほ）会照／右弼（ゆうひつ）会照

* 稼ぐ能力があり、貯蓄して財産を蓄積できる。

---

天魁（てんかい）同宮／天鉞（てんえつ）会照

* 貴人（きじん）の助けに遭うことができ、正財（せいざい）（まっとうな収入）を得られる。

---

文昌（ぶんしょう）相夾（そうきょう）／文曲（ぶんきょく）相夾

* 金銭の柔軟なやりくり（周転）に役立つ。
* 文教事業（教育や文化に関する事業）に従事するのに有利であり、利益を得られる。

---

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 金銭の損失を主る。貯蓄しようという気持ちがあっても流失してしまう。
* 心労や苦労が多く、たとえ発財（財産を築く）の機会があっても、不注意で逃してしまう。

---

鈴星（れいせい）同宮

* 時には意外な棚ぼた的な財（偏財）を得るが、それと相対的に意外な失財もある。
* 財産をめぐって人と争いになる可能性がある。

---

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）同宮

* 金銭の使い方が無計画で、しばしば来月分の給料を使い果たす（寅吃卯糧）。
* 財産を貯めることが難しい。

---

化禄（かろく）相夾（そうきょう）／化科（かか）相夾

* 名声によって利益を求めるのに有利である。
* 個人の社会的な名声や地位に伴い、追加の財産を得ることができる。

---

左輔（さほ）会照／右弼（ゆうひつ）会照／天魁（てんかい）同宮／天鉞（てんえつ）会照

* お金を稼ぐ方法があり、人からの助けを得られる。

---

身宮（しんきゅう）が財帛宮（ざいはくきゅう）：

* 身宮（しんきゅう）は個人の後天的な運勢発展において重点を置くべき宮位（きゅうい）を表し、命宮（めいきゅう）に次いで、個人が特に注意し重視すべき宮位である。
* **金銭の源と管理運用**は、あなたが注意すべき点です。
* 幼少期から貯蓄習慣を身につけ、慎重で保守的な投資と財産管理をすることが、家庭や事業の安定経営に役立ちます。
* 過度の贅沢や浪費は避け、金銭的なやりくり（周転）に困難をきたさないようにすべきです。
* また、財産を命のように大切にしすぎ（視財如命）、他人に対して非常に吝嗇（りんしょく）（けち）になるのは不適です。これは人間関係の開拓に影響を及ぼします。
* 他人と共同で投資や創業を行う際は、慎重に評価し、軽々しく決定すべきではありません。

---

子女宮（しじょきゅう）主星（しゅせい）が天機（てんき）、太陰（たいいん）

天機（てんき）同宮

* 子供は聡明で機知に富む。幼い頃は活発で、動き回る。
* 親のしつけに対して、賛同するかどうかにかかわらず、表面上は年長者の言うことに従うことができる。

太陰（たいいん）同宮

* 子供は文学、芸術の才能を持ち、きれい好きで、性格は比較的内向的で温順である。

* 古人の子女宮の推断法では、
    * 三方四正（さんぽうしせい）で南斗星（なんかせい）が多く会うと、先に男の子が生まれること、または子供が多いことを主る。
    * 北斗星（ほくとせい）が多く会う者は、先に女の子が生まれること、または女の子が多いことを主る。
    * また、日（ひ）生まれの人が太陽（たいよう）が陽宮（ようきゅう）に落ちるのを見る場合は、男の子が多く生まれることを主る。
    * 夜生まれの人は太陽が子女宮に座すのを喜ばない。刑克分離（けいこくぶんり）（生離死別や離別）を主る。
    * これらの全ては参考にできる。
* 古人の推断法を、自分と年下の世代との人間関係を推算するのに用いると、その正確性もかなり高い。
* [中州派]で伝わるのは、輔佐（ほさ）の諸曜（しょよう）の[単星（たんせい）]を見る場合、しばしば二重の子供を持つことを主る。
    * 古代では、多くは妻妾（さいしょう）が生んだ子供、または養子（ようし）、祀子（しし）（神仏の養子）を指したが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。
* 禄存（ろくそん）が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄（かろく）に会って初めてそうなる）。もし正曜（せいよう）がそれほど吉でなければ、庶室（めかけ）が生んだ子供を主る。現代では、しばしば未婚で生んだ子供となる。火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度である場合は特に確実である。
* 子女宮が火鈴（かりん）と同度であるか、または天馬（てんま）・禄存を見る場合、子供が膝下（ひざもと）を離れて遠くにいることを主る。
* 天機（てんき）が子女宮にある場合、一般に子供が少ないことを主る。ただし、偏房（へんぼう）（側室）や外室（がいしつ）が生んだ子供は比較的多い。
    * 社会的な人間関係においては、自分に従う部下や年下の世代が少ないこと、または頻繁に替わること、関係が長続きしないこと、そしていずれも遅く得られることを主る。
* 天機が輔佐の対星（たいせい）と同会すると、子供の数が増加するが、依然として女が多く男が少ない状況がある。特に桃花（とうか）の諸曜と同度である時は、必ず女が多くなり、申宮で太陰と同度である時は特に確実である。部下や年下の世代にも同様の状況がある。
* 天機が四煞（しさつ）空劫（くうごう）と同会すると、子供がいないことを主る。桃花の諸曜を見ると女の子は生まれる可能性がある。
    * もし煞曜の二、三点にしか会わず、同時に輔佐の吉曜を見る場合は、偏房（側室）や外室が生んだ子供を持つことができる。
* 寅宮（いんきゅう）・申宮（しんきゅう）で[天機太陰]が同度にある場合、寅宮では子供が三人（男二人、女一人）を主る。
    * 申宮では女が多く男が少ないことを主り、男の子は一人だけを主る。もし桃花の諸曜と同会する場合は、さらに女が多くなる。ただし、偏房や外室が生んだ子供を主る。
* 寅宮・申宮の[天機太陰]が天同化忌（てんどうかき）に会う場合、さらに煞曜が重々しい場合は、流産や死産があること、または子供が小さい頃に病気が多いことを主る。
    * 輔佐の対星や吉化を見る場合は、子供の数がやや増加し、子供の品格や才能も改善される。
    * 一般に、心が浮ついて定まらないことを主る。化忌であれば内向的になり、精神的に緊張する。化禄であれば聡明であることを主る。
* 寅宮・申宮の[機陰]は、天同、天梁（てんりょう）、巨門（きょもん）の三つの宮垣を応験（おうけん）の枢軸（すうじく）とする。

---

文曲（ぶんきょく）同宮

* 親子間の感情を増進できる。
* 子供は文芸に興味を持ち、この方面の才能を備える。

---

太陰化科（たいいんかか）同宮

* 子供は聡明で、性格は上品（ス文）で、文芸を好む。
* 子供は外見を重視し、自分を飾る。

---

天同化忌（てんどうかき）会照

* 子供は家に留まって幸福を享受することを好まず、外へ出たがる。

---

禄存（ろくそん）会照

* 子供の数は多くない。

---

天馬（てんま）会照

* 子供は機知に富み、活発で、動き回る。

---

禄存（ろくそん）会照／天馬（てんま）会照

* 子供は財を招く運を持つ。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）主星（しゅせい）が紫微（しび）、貪狼（たんろう）

紫微（しび）同宮

* 配偶者のやり方が強引（強勢）であり、自分は家庭内で協力する役割に甘んじる。
* 配偶者の能力は高く、仕事への意欲が強い（事業心重）。
* 配偶者を選ぶ条件が高く、探し求めるため結婚は遅くなりがちである。
* 配偶者が自分より年上であるか、晩婚であれば、婚姻関係の変化は少なくなる。

貪狼（たんろう）同宮

* 桃花（とうか）の性質が強く、恋愛には有利だが、婚姻の長期的な維持には不利である。
* 男性は、自身が異性との付き合い方を理解しており、恋愛過程は精彩に富み、ドラマチックであると言える。
* 配偶者は外見が美しく（艶麗）、性格は活発で社交的である。
* 結婚後、仕事や社交に多くの時間を費やし、家庭生活の営みを疎かにする可能性がある。この点については、夫婦間で多くのコミュニケーションと調整が必要である。
* 女性は、配偶者が外見や身なりを重視し、紳士的な態度を備えていることを主る。
* 人間関係の構築に優れており、それによって事業を拡大する。
* 普段の交際や社交の機会が非常に多く、そのため帰宅が遅くなりがちである。
* お互いに事前にコミュニケーションと調整を行い、理解を求める必要がある。

* 卯宮（ぼうきゅう）・酉宮（ゆうきゅう）の[紫貪（したん）]は、物欲（ぶつよく）または情欲（じょうよく）の本質を区別する必要がある。
    * 物欲の[紫貪]は配偶者が進取（積極的）であることを主る。
    * 情欲の者は、結婚前にトラブルが多く、結婚後も浮気心が生じやすい。
* 卯酉の[紫貪]がさらに昌曲（しょうきょく）を見る場合、しばしば非礼成婚（恋愛結婚や駆け落ちなど）を主る（[紫微破軍]は輔弼（ほひつ）を見る）。
    * ただし、生離死別（生き別れや死別）の刑克（けいこく）は免れることができる。
    * ただし、廉貞化禄（れんていかろく）に会う者は、配偶者が家庭を顧みない。
    * 廉貞化忌（れんていかき）に会う者は、配偶者が聡明でありながら志を失いやすく、刺激を求めるのを好む。
* [紫貪]が吉星を見る場合、[桃花犯主（とうかぼんしゅ）]として見るべきではない。
    * また、夫婦で協力して創業できることを主るが、配偶者を事業の主体とする必要がある。
* 卯酉の[紫貪]が凶となるのは、巨門（きょもん）、廉貞七殺（れんてい・しちさつ）、武曲破軍（ぶきょく・はぐん）、太陽（たいよう）が守る宮垣を経行する年が応験（おうけん）の年となる。

---

身宮（しんきゅう）が夫妻宮（ふさいきゅう）：

* 身宮（しんきゅう）は個人の後天的な運勢発展において重点を置くべき宮位（きゅうい）を表し、命宮（めいきゅう）に次いで、個人が特に注意し重視すべき宮位である。
* **個人の婚姻、恋愛の相手**は、あなたの後天的な発展に深く影響を及ぼします。
* 恋愛中、一時的な感情の衝動で、急いで結婚の決定を下すべきではありません。
* 配偶者を選ぶ際には、慎重に考慮すべきです。性格が合うか、価値観が通じ合えるかなどが非常に重要です。
* 結婚後、賢明な配偶者を得て、夫婦が家庭や事業でお互いを補完できれば、個人の後天的な発展は順調に進むでしょう。

---

右弼（ゆうひつ）会照

* もし星象が吉利であれば、配偶者は自分を助けることができ、事業の良い助手となる。
* もし星象が不吉であれば、感情生活が第三者によって破壊されやすい。あるいは、自分自身が感情に専一になりにくい。あるいは、結婚後の一方が心変わりしやすい。

---

天鉞（てんえつ）会照

* 配偶者は端正で、品位がある。

---

擎羊（けいよう）会照／陀羅（だら）会照

* 夫婦の感情の起伏が激しく、良い時と悪い時がある。
* 関係の維持に注意が必要である。さもなくば、二度目の婚姻の状況が発生する。

---

火星（かせい）会照

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避ける。
* 電撃結婚をする可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定は避けるべきである。

---

地劫（ちごう）会照

* 配偶者の健康が比較的悪い。多方面から気遣い、健康維持に努めるべきである。
* 苦労して築いた感情が一夜にして空になる可能性がある。

---

武曲化権（ぶきょくかけん）会照

* 配偶者の個性が比較的強く（凶悍）、何事も配偶者の言うことを聞く必要がある。もう一方の配偶者は彼（彼女）を恐れがちである。

---

兄弟宮（けいていきゅう）主星（しゅせい）が巨門（きょもん）

巨門（きょもん）同宮

* 兄弟姉妹の中に口達者で弁が立つ者がいる。
* お互いの意見が分かれやすく、コミュニケーションがうまくいかない。

* 巨門は兄弟宮では悪曜であり、多くは兄弟間の不和（骨肉参商）を主る。
    * 輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）があるか、または吉化（きっか）が見られても、単に兄弟が成功することを主るだけで、兄弟の感情が深いことは主らない。
    * 少しでも煞曜（さつよう）を見ると、是非が多くなる。
* もし煞忌刑曜（さつきけいよう）が全て見られる場合は、兄弟に巻き込まれて連累（れんるい）を受けたり、訴訟沙汰や破耗（はこう）（損失）に至ることを主る。ゆえに、巨門が兄弟宮を守る者は、他人と事業を共同経営するのは絶対に不適である。
    * ただし、[太陽巨門（たいよう・きょもん）]が兄弟宮を守る者は、異民族（外国人）と協力することができる。
* [巨門が人と交わると、最初は良いが最終的には悪い（始善終悪）]と言われる。ゆえに、巨門が兄弟宮にある者は、深いつきあい（酒肉深交）は不適であり、君子の交わり（適度な距離を保った交際）が適している。
* 巨門が兄弟宮を守る者は、表向きの友人（場面上朋友）は多いが、深いつきあいになるとすぐに陰私（隠し事や裏切り）に関わりやすく、甚だしきはそれによって災難を招く。煞忌刑曜を見る者は特に確実である。
* 子宮（しきゅう）・午宮（ごきゅう）の巨門は、[天同天梁（てんどう・てんりょう）]、天機（てんき）、巨門が兄弟宮を守る年を応験（おうけん）の年とする。
* 辰宮（しんきゅう）・戌宮（じゅつきゅう）の巨門は、巨門、天同、[天機太陰（てんき・たいいん）]が兄弟宮を守る年を応験の年とする。
* 巳宮（しきゅう）・亥宮（がいきゅう）の巨門は、天機、天梁が兄弟宮を守る年を応験の年とする。
* 巨門は兄弟間の不和、骨肉参商の性質を持つが、もし異民族（外国人）と交際する場合は、かえって互いに利用し合うことができる。
    * 特に太陽と同宮または相対する場合に確実であるが、太陽は入廟（にゅうびょう）している必要がある。

---

文昌（ぶんしょう）会照

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている者がいる。
* お互いの仲は円満である。

---

太陽化禄（たいようかろく）会照

* 自分の兄弟との感情が比較的良く、お互いに助け合うことができる。

---

天同化忌（てんどうかき）会照

* 兄弟姉妹間のコミュニケーションや調整がうまくいかない。
* 兄弟姉妹の中に、苦労することを好み、福を享受しない者、または健康が優れない者がいる。

---

禄存（ろくそん）会照

* 兄弟姉妹の中に、比較的良い社会的地位や事業、財産を持っている者がいる。

---

天馬（てんま）会照

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活発な者、家に留まらず外に出たがる者がいる。

---

化禄（かろく）会照／禄存（ろくそん）会照／天馬（てんま）会照

* 兄弟姉妹は自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を築くことができる。