あなたの命宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：

事業宮：丑（うし）の宮位にあり、天府（てんぷ）主星があります
遷移宮：卯（う）の宮位にあり、紫微（しび）、貪狼（どんろう）主星があります
財帛宮：巳（へび）の宮位にあり、天相（てんそう）主星があります

あなたの命宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連しています。

【紫微・貪狼】（紫貪）が遷移宮にある場合、火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見るのを喜び、また貪狼が化禄（かろく）するのを喜ぶ。これは急に勃興し（突然の成功）、持続することを主とします。もし貪狼が化忌（かき）に転じると、一生を通じて労苦が多く、思い通りにならないことが多いでしょう。さらに重い煞（さつ）が加わると、往々にして功を成し遂げる寸前で失敗します。
女性の命で【紫微・貪狼】がある場合、太陽（たいよう）が夫妻宮に入る年運は好ましくなく、良縁に恵まれない（遇人不淑）ことを示します。男性の命で【紫微・貪狼】がある場合、夫妻宮に天同（てんどう）（または巨門（こもん））を見る年運は好ましくなく、感情の網に陥り、自ら抜け出すことが難しくなることを示します。
【紫微・貪狼】が遷移宮を守り、【武曲（ぶきょく）・破軍（はぐん）】を見て、武曲が化忌している者がこの大限（大運）に入り、さらに流年（りゅうねん）で文昌（もんしょう）化忌または文曲（もんきょく）化忌を見ると、破敗（ははい、失敗・破産）が生じることを主とします。
【紫微・貪狼】が卯宮で遷移宮を守り、天梁（てんりょう）が午宮にある大運または流年に入ると、もし天梁が化禄していれば、財を貪り色を好むこと（貪財好色）がトラブルを引き起こしやすく、さらに煞曜（さつよう）を見ると凶禍（きょうか）がありますが、最終的には解消できるでしょう。
【紫微・貪狼】が遷移宮を守る者は、太陽と巨門が相会する宮垣、または【天機（てんき）・太陰（たいいん）】が同度する宮垣が、一生の運命の鍵となる転換点（枢紐）となります。

貪狼は物欲を主とし、また色欲を主とします。故に化禄・化権を喜び、文昌・文曲、左輔（さほ）・右弼（ゆうひつ）を必要とせずとも富貴を得ることができます。反対に文昌・文曲を見ると、粉飾された物欲となり、巧みな詐欺やごまかしの意味合いを帯びます。つまり、物欲は正々堂々と勝ち取ることが利点であり、体裁を繕う（文過飾非）、隠し立てする（遮遮掩掩）ことは好ましくありません。
精神生活の面では、貪狼は神秘的な事柄、特に宗教、巫術（ふじゅつ）の神秘を好みます。古代においては、焼丹煉汞（しょうたんれんこう、不老不死の薬を練ること）、神仙の修練として現れ、現代においては、神秘的な色彩を帯びた宗教となります。
貪狼は物欲の追求として現れるため、社交応酬に長けていることの表れでもありますが、その交際は必ず酒色財気（しゅしょくざいけ、酒と女と金と喧嘩）に傾きがちで、廉貞（れんてい）が文昌・文曲と同会して詩歌・酒・琴・碁といった雅な趣味に発展するのとは異なります。
貪狼が遷移宮に座する場合、七殺（しちさつ）が身宮（しんきゅう）を守ること、破軍が身宮を守ることを嫌います。煞曜が会うと、浮ついた（浮蕩）性格、好色、または不良な嗜好を持つ傾向があります。
貪狼が火星・鈴星と同度すると、突発的な成功を主とします。古代では武官のみが突如として功績を上げやすかったため、古人は【貪狼と火星が廟旺（びょうおう、最も力が強い状態）に居れば、名声は諸国に響く】と述べました。現代では突発的な成功と推断できます。
貪狼化忌で火星・鈴星と同度すると、暴発（急な成功）しても暴敗（急な失敗）することを主とします。火星・鈴星がない場合は、予期せぬ成功、すなわち【無心に柳を挿したら陰になった】（無心插柳柳成陰、努力せずとも自然に良い結果になる）という状態を意味します。
貪狼化忌で流曜（りゅうよう、流年の星）が化禄しても、やはり【無心に柳を挿したら陰になった】を主とします。もし貪狼化禄で流曜が化忌すれば、利益を人に奪われることを主とします。

天魁（てんかい）会照
* チャンスに恵まれ、貴人（有力者）の評価と引き立てを得て、発展することができます。

文昌会照
* 優れた文芸の才能があります。
* 学歴の取得や、試験の合格にも役立ちます。
* 感情豊かで、異性との縁があります。

擎羊（けいよう）同宮
* 身体の外傷や、破相（顔などに傷がつくこと）に注意が必要です。
* 仕事上で障害（抵抗）に遭遇することがあります。

火星相夾／鈴星相夾
* 波乱や、人間関係での争いに遭遇します。
* 奔走や苦労は避けられません。

吉格：
* 紫府朝垣格（しふちょうえんかく）：
    * 富者または貴人となる機運があります。
* 府相朝垣格（ふそうちょうえんかく）：
    * 公職に就くのに有利で、官運は順調で、一定の経済収入があります。
    * 人間関係や情誼を重んじ、家族や友人との感情も良好です。

凶格：
* 命無正曜格（めいむせいようかく）：
    * 宮位に十四顆主星がないことを命無正曜格といいます。
    * 主星がない確率は六分の一であり、珍しい状況ではありません。
    * 主星が命宮に座さないため、特定の主星の属性に偏りません。
    * 後天的な環境や、自ら注ぐ努力が、将来の運命の発展に大きな影響を与えます。
    * 三方四正において：
        * 吉星の力が凶星の力よりも大きい場合、実力を発揮でき、後天的な努力と相まって、成功を収め、良い結果を得ることができます。
        * 凶星の力が吉星の力よりも大きい場合、格局は弱い状態を示します。
        * 幼少期は病気がちで育てにくいことがあり、または養子に出る（過房出継）現象があるかもしれません。
        * 一生の中で改名する確率がかなり高いです。
* 火鈴夾命格（かりんきょうめいかく）：
    * 叛逆心が強く、大胆に行動し、常人にはできないことを実行できます。
    * 個性が衝動的になりがちで、感情を適切にコントロールできないため、人との衝突を防ぎ、災禍を招かないよう注意が必要です。

父母宮の主星は天同です
天同同宮
* 父母は穏やかで優しく、子供を非常によく世話します。

天同は感情を帯びた星曜です。入廟していれば、両親との世代間で調和が取れ、刑剋（けいこく、親子の縁が薄いこと）は見られません。ただ落陷している時は、依然として意見の不一致が多くなりがちです。
天同化忌の場合、もし煞星が重いと、やはり悲しみの涙を流すことを主とします。不利な性質を特定するには、大運および流年の父母宮を詳しく見る必要があります。
天同と擎羊が同度すると、上司からの圧力により不和が生じることを主とします。
陀羅（だら）と同度すると、刑星・化忌を見る者は、上司に巻き込まれて迷惑を被ることを主とします。火星・鈴星と同度すると、上司が頻繁に変わります。
天同化禄の場合、天梁と同度または対拱（たいきょう）する者のみ、父母の庇護を受けることを主としますが、そうでなければ反対に父母が自分の幼少期に出稼ぎなどで家を離れることを主とします。
天同と火星が同宮すると、幼少期に父母と離れることをも主とします。

【天同・巨門】が父母宮に居る場合、性質は最も不良で、父子の不和を主とします。化忌になるとさらに甚だしいです。
天同・巨門と天巫（てんふ）が同度し、刑煞が重く、かつ化禄が同会する者は、父母の遺産を巡る争いを主とします。
天同・巨門と火星・鈴星が同度すると、少年期に養子に出るか、または再拝父母（養親を持つ）ことを主とします。もし桃花諸曜（とうかしょうよう、色恋の星）が重なると、側室や継室が生んだ子であることを主とします。輔佐（ほさ）の単星（単独の吉星）を見ると、必ず二重の父母（実親と養親など）を持つことを主とします。

左輔会照
* 父母との縁があり、父母からの愛情と援助を受けることができます。

鈴星同宮
* 家庭問題が比較的多く、父母との間にジェネレーションギャップ（代溝）があります。
* 円満な関係を築きにくいです。

地劫（ちごう）会照／地空（ちくう）会照
* 父母との縁が浅く、離れて暮らすことが多くなります（聚少離多）。

太陰化科会照
* 父母自身が教養があり、品のいい人です。
* 子供の学業を重視し、自ら子供を教え導きます。

天同化忌同宮
* 父母には福があるのに享受せず、たとえ子供が親孝行であっても、依然として忙しく働き、休息しません。

福徳宮の主星は武曲、破軍です
武曲同宮
* 心を労し（労心）、精神を費やし（費神）、たとえお金を稼いでも、その使い道を知りません（享受を知らない）。
* 手元に残るお金が多ければ多いほど、福であると考えます。

破軍同宮
* 心を労し、身体を労し（労心労力）、新しい事柄をかなり受け入れることができます。
* 新鮮で刺激的な新しい楽しみ（新玩意）を追求することを好みます。

武曲は財星であるため、福徳宮にあります。その精神的な楽しみもまた物質的な享受を基礎とする必要があり、化禄している者は特にその傾向が強いです。貪狼と同度する者も同様です。
もし武曲が福徳宮で化忌に転じると、財を求めることを唯一の精神的な楽しみとし、さらに煞星を見ると、ケチで欲深くなり（慳貪）、金持ちの家守（富屋貴人、裕福な家に住むが、実際は貧しい生活をする人）となります。
もしさらに天月（てんげつ）、天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）などの星曜を見ると、病気を抱えているか、または特別な癖を持ち、それにより精神的な楽しみが影響を受ける可能性があります。この場合、疾厄宮（しつやくきゅう）および命宮を詳しく見て推断する必要があります。

物質を追求するため、武曲が福徳宮に居る時、主人は心身を労し費やし、たとえ表面上物質生活が豊かであっても、心の中は精神的に空虚になりがちです。特に武曲・破軍の組み合わせは、主人に一生涯理想や目標がないことを主とします。煞星を見る者は、さらに精神的な楽しみが欠如します。
また、静かにしていることに耐えられず、奔走（せわしなく動き回る）することを楽しみとします。
武曲は廉貞化禄、貪狼化禄と相会または同度するのを喜びます。前者は精神的な喜びを主とし、後者は多くの社交の楽しみを主とします。故に前者は精神面、後者は物質面に偏重します。
武曲が廉貞化忌と相会すると、常に精神的な空虚さを感じます。煞星を見ると、情緒的な挫折感を主とします。
武曲が廉貞化忌と同会すると、その人は終日せわしなく動き回り（汲汲不可終日）、裕福であっても常に困窮を恐れることを主とします。
武曲が桃花諸曜と同度し、もし同時に科文諸曜（かぶんしょうよう、学問・芸術の星）を見る者は、その人は色里（風月、歓楽街）に流連し、それを精神的な楽しみとすることを好みます。武曲・貪狼と同度する者は特にその傾向が強いです。
武曲と天厨（てんちゅう）、火星が福徳宮に同躔（どうてん、一緒にいる）すると、その人は飲食の評価に長けます。再びに擎羊・陀羅が同度すると偏食となります。武曲・破軍星系は特にその傾向が強いです。

武曲・破軍は内心が多方面に揺れ動き（反覆）、奔走して落ち着かないことを主とします。煞星を見る者は特に深刻です。一生涯、苦難が多い（顛沛）でしょう。
ただし、【武曲・破軍】が科文諸曜と同度する場合に限り、その人は独特の見解を持ち、特に膠着した状況を打破することに長けます。

破軍が福徳宮を守る場合、入廟していれば決断力がありますが、落陷していれば独りよがりな見解が多く、決断力が乏しくなります。しかし、どちらも自ら率先して行うことを好み、心身を労する（労心労力）ことを厭わず、常に変化を求める気持ちが生じやすいことを主とします。
破軍が煞忌と同会し、さらに天刑、陰煞、大耗、天月などの星曜を見ると、慢性病を患いやすく、長引き治りにくくなり、それにより精神的な楽しみが影響を受けることを主とします。
破軍と火星・鈴星が同度すると、内心が急躁で焦燥します。擎羊・陀羅と同度すると、内心で後悔することが多く、考えを変えることも多くなります。地空・地劫と同度すると、空想が多く、実行に移す気持ちが少なくなります。
破軍は文昌・文曲の同度を好みません。もしさらに煞星を見ると、虚偽（偽善）を主とします。煞星を見なければ、優柔不断で疑心暗鬼になりがちです。
破軍が【廉貞・天相】と相対する場合、通常は心配事が少ないですが、廉貞化忌になると、終日不安で落ち着きません（惶惶不可終日）。
破軍が【武曲・天相】と相対する場合、何事も心身を労し、人を信用しないことを主とします。もし武曲化忌になると、憂慮煩悩し、しかも何事もやり直しが多くなります（反覆）。
破軍が【紫微・天相】と相対する場合、一般的には自己陶酔を主とします。もし紫微化科であれば自信が特に強くなり、紫微化権であれば過度に自己中心になります。
破軍が輔佐の吉曜を見ると、多くの創意工夫があることを主とします。
破軍化禄・化権で、さらに火星・擎羊を見る者は、理想が高すぎて現実離れする（好高騖遠）ことを主とします。
破軍が財蔭夾（ざいいんきょう）の天相と相対する場合、気質が優雅であることを主とします。刑忌夾（けいききょう）の天相と相対する場合、無駄な心配が多く、圧迫感があり、現状を打破したい気持ちが生じても実行できないことが多いです。

天鉞（てんえつ）会照
* 貴人に助けられる福分があります。

文昌会照／文曲同宮
* 文学、芸術、音楽を鑑賞できます。
* 趣味を楽しみ、自ら満足感を得られます。

陀羅会照
* 心身を労し、心境が比較的落ち着きません。

武曲化権同宮
* 本人自身が金銭の掌握力が高く、財テクに長けています。
* 金銭がもたらす喜びを重視します。

身宮（しんきゅう）は福徳宮にあります：
* 身宮は個人の後天的な運勢発展で重点を置くべき宮位であり、命宮に次いで、個人が特に留意し、重点を置くべき宮位です。
* 個人の精神的な喜び（愉悦）を保つことが、あなたにとって非常に重要です。
* 福徳宮の星曜配置が理想的であれば、個人は好きな音楽、芸術、文学を心ゆくまで鑑賞できます。精神的に十分に満たされ、それにより生活に活力が満ち、あなたの事業での邁進の動力源となります。
* もし福徳宮の配置がやや劣る場合、外部の人間や出来事があなたの気分を乱し、心理的な負担となるでしょう。
* 終日奔走して忙しくても、気分がふさぎ込み、茫然自失（ぼうぜんじしつ）とすることがあります。この時、宗教的な信仰に寄託したり、個人の趣味嗜好を育むことが、個人の注意力の転換に役立ち、良好な情緒管理コントロールを得る助けとなるでしょう。

田宅宮の主星は太陽です
太陽同宮
* 不動産の所有権の変動性が大きいです。
* もし家産を相続した場合、田宅（不動産）はあまり変動させない方が良いでしょう。

太陽が入廟して田宅宮を守る場合、祖業（先祖伝来の財産）があることを主としますが、守りきるのは難しいです。ただし、日生まれの者で、さらに輔佐諸曜が同会する場合に限り、自ら家屋を所有できますが、それでも時々変えることがあります。また、勤務先を容易に変更することをも主とします。
太陽が落陷して田宅宮を守る場合、祖業がないか、または破れて享受しにくいことを主とし、夜生まれの者は、さらに自ら産業を築くのが難しくなります。常に移動しやすく、仕事環境も変えやすく、また浮ついて落ち着かない感じがあります。
太陽化忌が田宅宮にある場合、父親に不利であることを主とするのではなく、祖業の傾敗、または平生（一生涯）の事業に根基（土台）ができにくいことを主とします。もしさらに煞星、刑星、虚耗などの星曜を見る者は、仲介業、教育業など、根基のない職業に従事するのが適当であり、そうでなければ常に圧力により仕事環境を変える必要が生じやすいです。

太陽・天梁の組み合わせは、公営住宅に住むこと（古代では、祖産を典当する（質に入れる）こと）を主とします。
太陽・天梁が煞星、化忌、刑星、耗星、地空、地劫などを見る場合、公的な財産を巡る訴訟を主とします。公的な財産に手を出さない、不動産投資をしないのが適当です。
太陽・天梁が吉化、吉曜を見る場合、公的な財産を管理することができ、また不動産投資に従事するのにも適していますが、必ず公的な株式を伴う性質のものに限ります。
太陽・天梁は吉星があって初めて家を建てることができ、しかも古い家が適当です。煞星、化忌、刑星、耗星を見ると、不動産取得によりトラブルが発生する恐れがあります。

左輔会照／右弼会照
* 祖産があり、継承により得ることができます。

火星会照
* 継承した祖業は留まらず、売却することになります。

地劫会照／地空会照
* 祖業は遺されません。
* 田宅を自分の名義で登記するのに不利で、長く留まりません。

太陽化禄同宮
* 自分で田宅（不動産）を購入できます。多量の祖産を継承することを主とはしません。
* 海外で不動産を所有するのに適しています。

禄存（ろくぞん）会照
* 家産があり、継承できます。

天馬（てんま）会照
* 名義上の不動産が比較的頻繁に入れ替わります。
* 不動産仲介や取引を行うのに有利です。
* 開店して商売をするのに有利で、容易に成功して人出を呼び込むことができます。

化禄同宮／禄存会照／天馬会照
* 不動産の取引を行う、または店舗を構える商売をするのに有利です。

事業宮の主星は天府です
天府同宮
* 天府は保守的な星曜で、事業宮に居ると、守成（現状維持）に有利です。既存の事業を徐々に発展させるべきで、新しい事業を開創するのには適していません。
* 仕事の性質は安定志向で、あまり変化がなく、高度な競争のない仕事です。
* 適した職業は、貿易業、公務員、教師、秘書、金融業、製造業、建築業、鉱業、宝石貴金属業（銀楼）、質屋（当鋪）、農業、畜産業です。

天府が事業宮を守る場合、既存の状況下で発展するのが適当です。これは必ずしも父祖の事業を継ぐことができるという意味ではなく、例えば、既に規模のある企業に参加し、指導者層の人物となる、といった性質も含まれます。
天府が入廟していれば、既存の事業を守ることができます。もし落陷していれば、当事者は過度に慎重になりすぎ、既存の基礎の上で発展できなくなる可能性があります。煞曜が同躔する者は特にそうです。
凡そ主星が午宮で事業宮を守る者は、事業が広大になることを主とします（太陰は子宮が適当）。禄を得ることが貴とされます。これが、いわゆる【寅宮に命を安んじ、天府が午宮にあり、天相が戌宮に来朝する者は、甲年生まれであれば一品の栄誉】というものです。これは【武曲・天府】が事業宮を守る最上級の格局です。この格局の特徴は、【府相朝垣】であること、そして天府が命宮の双禄を得ることです。禄がない者は、この格局には入りません。

天府は必ず禄を得て、事業が初めて順調（亨通）になることを主とします。そうでなければ事業は良くても、見かけ倒し（外強中乾）に過ぎません。
天府に禄がなく、また煞星、化忌、刑星の会照もなく、吉星、祥曜の扶助があれば、守成も可能で、失敗（殞越）には至りません。もし吉曜がなく、かえって煞曜が集まる者は、事業が小人（しょうじん、悪意のある者）に算段されやすく、ひいては巻き添えを受けて失敗に至ることもあります。
最も悪い構造は、天府が落陷し、天姚（てんよう）および文曲化忌と同度する場合で、騙されることを主とします。大運および流年でこれを見ても同じです。ただし、原局でこの星系構造を見る場合、時にはこの人が巧みな騙しで生計を立てることを主とするか、そうでなければ知識人でありながら品行の悪い者（斯文敗類）となります。

天府が事業宮にある場合、財帛宮の天相を併せて観察し、財蔭夾（ざいいんきょう）を得ている場合を上等な格局とします。もし刑忌夾（けいききょう）であれば、事業も制限を受け、任職（雇われて働くこと）が適当であり、自ら商売をするのには適しません。
天府は火星・鈴星の照射を好みません。事業の波動を主とします。工業、工学方面で発展するのが適当です。
天府に地空・地劫が同度する者は、事業で進退に迷う（進退失据）ことが多く、改革を考えながらも保守的になるため、事業の発展が妨げられます。故に実業に従事するのが適当です。投機は厳禁です。
天府が擎羊・陀羅と会うと、事業に波折（波乱）があることを主としますが、依然として工業や工学に従事するのが佳です。

武曲と会う、かつ禄存または化科を見る場合に限り、また会う天相も煞曜がなければ、初めて財政・金融事業を経営できることを主とします。それでも大局を統括するのが適当であり、実際の作業を担当するのは適しません。
天府が入廟し、化科する場合、信用貸付などの事業に従事するのが佳です。もし煞星があれば、依然として工程や工業が適当です。
天府は華美を主とせず、凡そ経営する際は、地に足をつけて行うのが佳であり、そうでなければ無駄に煩悩を抱えることになります。

丑未宮の天府は、一般的には武官の職務、または工業・工学の経営に適しています。ただ【疊禄】（ちょうろく、二重に禄を見る）の場合に限り、財経界で巨大な発展を遂げられることを主とします。もし政治に関わる場合も、財政官僚に適しています。
丑未天府が事業宮を守り、巳亥天相に刑忌夾がなく、命宮に正曜がなく、禄存が宮位に入り、または遷移宮の貪狼が化忌し、しかも禄存が財帛宮にある者は、皆、巨富の格局となります。商業に従事しても政治に関わっても、名利を共に収めることを主とします。ただし、必ず火星・鈴星・地空・地劫・刑星・耗星が同度しないことが条件です。
もし丑未宮の天相が財蔭に夾まれていても、天府が文昌化忌を会う場合、その人は必ず投機的な色彩を帯びた事業で成功し始めます。したがって、流年大運を詳しく推算し、その進退の機を定める必要があります。もし時機を誤ると、成就に大きな影響を受けます。

天魁同宮／天鉞会照
* 事業において引き立てを受ける機運を得られます。
* 昇進または起業の機会を得ることができます。

擎羊会照／陀羅会照
* 事業上、外部からの障害に遭遇します。
* もし軍隊や警察の職に就けば、反対に個人の威信を高め、管理力を備えることができます。

化禄相夾／化科相夾
* 仕事上で評価を受け、昇進の機会があります。

交友宮の主星は天機、太陰です
天機同宮
* 友人との交友関係が広く、あらゆる業界の人がいます。
* 知り合いは多いですが、大半が顔見知り程度の付き合い（泛泛之交）です。
* もし上司の地位にあれば、管轄下の部下が頻繁に入れ替わり、流動率が高い傾向があります。

太陰同宮
* 友人が多く、女性と縁があります。
* もし上司であれば、女性の部下が比較的助力となります。

天機が交友宮にあると、部下は時々刻々入れ替わります。
天機が交友宮にあると、あらゆる方面の友人と知り合いますが、やはり時々刻々入れ替わります。輔佐の吉曜を見る一方で、同時に煞曜を見る者は、上述の状況がさらに顕著になります。
天機が入廟している者は、友人または下属が皆、助力となります。輔佐の吉曜を見る者は特に良いです。したがって、子午宮で天機が独坐するか、または辰戌宮で【天機・天梁】が同度する者が最も適当です。
天機が火星・鈴星を見ると、関係の変化が特に速く、輔佐の吉曜を見ても、一時的な助けにしかなりません。
天機と擎羊・陀羅が同度すると、友人、下属との間にトラブルが多くなるか、または巻き添え（拖累）を受けることを主とします。さらに地空・地劫を見ると、損失は特に大きくなります。
天機化忌は、互いに心の中に計略を秘める（各懷機心）ことを主とします。さらに煞星を見ると、友人または下属から陰口や誹謗、裏での是非を受けることをさらに主とします。
天機化禄が亥宮にあり、太陰化忌が巳宮に会う場合、小人を信じ間違える、または悪い仲間と交わる（誤交匪人）ことを主とします。煞曜を見る者は、巻き添えによる損害が少なくありません。もしさらに桃花諸曜が同会すると、それにより色禍（色恋沙汰による災い）を防ぐ必要があります。もし輔佐の吉曜が同会すれば、巻き添えの程度は軽減します。

天機化禄で化忌に逢わなければ、交友関係は長続きしませんが、時々刻々助力を得られることを主とします。
天機化権の者は、関係が比較的安定します。部下との関係も同様です。

寅申の【天機・太陰】および巳亥で天機が太陰と対拱する場合、いずれも関係の不安定さを主とします。火星・鈴星を見ると特に深刻です。
天機化忌または太陰化忌で、さらに煞星、刑星、耗星、陰煞、天姚などを見る者は、いずれも陰謀や陥害を主とします。
天機・太陰で太陰が入廟し、化禄の者で、さらに吉曜を見る者は、友人または下属により財を得ることを主とします。
【天機・太陰】が桃花、文昌・文曲を躔（てん）する場合、酒色（しゅしょく）を伴う交際が多いことを主とします。親しい部下や側近もまた、お世辞やお追従（阿諛奉承）の者が多くなります。

太陰が入廟し、夜生まれの者は最も吉で、交友関係が広く、また益友を得ます。もし落陷し、日生まれの者であれば、多くの顔見知り程度の付き合い（泛泛之交）を主とし、かつ損友（悪い友人）が多くなります。
太陰化禄は、友人の助力、または下属の補佐により金銭を得ることを主とします。化権は、財権の面で利益を得ることを主とします。化科は、忠実で信頼できる友人や下属を得ることを主とします。もし化忌星になると、巻き添えにより破財することを主とし、また友人の影響により投資で損失を出すこと、または下属による浪費を主とします。

太陰が太陽と同度し、文昌・文曲を見る場合、下属が多く集まり、また多くの門下生がいることを主とします。同時に煞忌刑耗を見る場合、それにより浪費や損失をすること、または恨みを買うことを主とします。

太陰が天機化忌と会う場合、陰口や誹謗を受けることを主とします。天姚、陰煞、指背（しはい）、劫煞（ごうさつ）を見ると、権術（けんじゅつ、策略）や陰謀に遭遇することを主とします。
太陰が落陷し、天刑、陰煞と同度し、また擎羊・陀羅を会う場合、脅迫を受けることを主とします。さらに忌星・煞曜を見ると、それにより災いを招くことを主とします。
太陰と火星・鈴星が同度、または禄存と同度する場合、いずれも友人または下属のことで奔走することを主とします。
太陰、地空、地劫、天刑が、また落陷地にある場合、友人や下属により破財や損失をすることを主とします。文曲化忌が同躔すると、横領、盗難、詐欺によるものです。
太陰が入廟し、輔佐諸曜が同会する場合、夜生まれの者は、下属が多数でしかも有能であることを主とします。しかし、自身は依然として奔走を免れません。
太陰が吉化、吉曜を見るが、同時に煞星も見る場合、有能な下属が頻繁に入れ替わること、友人との友情も長続きしにくいことを主とします。太陽と同度または拱照（きょうしょう）する者は、さらに冷めたり熱くなったりする関係を主とします。

左輔会照／右弼会照
* 能力のある友人や部下を得ることができます。
* 事業上、援助を得られます。

火星会照／鈴星会照
* 部下や友人が依存心を持つことがあります。
* 問題発生時に助力がありません。
* 損友（悪い友人）との付き合いに注意が必要です。

地劫会照
* 部下や友人が自分から利益を得ようとすることがあります。
* 問題発生時も、どうにかして事を自分に押し付けようとします。

太陰化科同宮
* 温和で上品な友人と交際でき、学業や事業について議論し参考にすることができます。

天同化忌会照
* 友人と互いに妥協し協力し合うことができません。
* 困難は共にできますが、幸福は共に享受できません。

禄存会照
* 人脈を広げることができ、人を助けることを惜しまず、また他人からも助けられます。

天馬会照
* もし管理職を務める場合、部下に無駄な忙しさや非効率な仕事をさせないよう注意すべきです。そうでなければ、部下の流動率が高い状況が発生します。

禄存会照／天馬会照
* 事業において共に協力し、奮闘できる友人に出会えます。

遷移宮の主星は紫微、貪狼です
紫微同宮
* 外地で発展し、活動力が強いです。
* 人間関係の構築に長け、交遊が広いです。
* 貴人に引き立てられ、援助を得る機会があります。

貪狼同宮
* 外では賑わいや刺激を好みます。
* 活動が多く、仕事が忙しいです。
* 外で異性との縁があり、異性との交流が多いです。

紫微が遷移宮を守り、百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう、多くの吉星に囲まれる）がある場合、移住（遷移）するのが適当で、人に引き立てられるか、または助力があることを主とします。もし在野（ざいや、権力がない状態）であるか、または孤君（こくん、孤立した状態）であれば、移住後にかえって損失や孤立を主とします。
紫微と禄存が同度する場合、必ず擎羊・陀羅に挟まれます。もし擎羊・陀羅が重なって沖照すれば、外地では人に排斥されることを主とします。たとえ同時に吉星を見ても、助力がある一方で、破壊力もあります。
紫微化科が遷移宮にある場合、輔佐の吉曜を見ると、外で人に尊敬されることを主とします。化権の場合、自分の力だけで局面を切り開くのに適しており、助力はかえって少なくなります。
紫微が擎羊を見ると打撃を受けることを主とします。陀羅を見ると面倒事を引き起こすことを主とします。火星・鈴星を見ると是非（いざこざ）を引き起こすことを主とします。地空・地劫を見ると挫折することを主とします。桃花諸曜を見ると、外で感情的な悩みを抱えることを主とします。

卯酉の二宮で正曜がない場合、遷移宮が【紫微・貪狼】となり、また輔佐の吉曜が同会すれば、多くは移住に有利であることを主とします。しかし、もし元の命宮に既に吉化・吉曜が見られる場合、必ずしも移住しなければならないわけではありません。特に会う天相が財蔭夾である場合、または会う天府が庫廩充盈（ころんじゅうえい、財庫が満ちている）である時は、移住が有利であることを主とはしません。

紫微が遷移宮にあり、刑忌夾（けいききょう）の天相を同会するか、またはさらに天刑、大耗、天虚、地空、地劫などの星曜を見る場合、外で圧力を受けるか、または紛争や是非が発生することを主とします。
紫微と火星・鈴星が同度し、さらに天馬を見る場合、往々にして一度ならず移住すること、すなわち何度も引っ越し、家族と離れて暮らすことを主とします。

紫微が遷移宮にある場合、左輔・右弼に夾まれること、天魁・天鉞に夾まれること、文昌・文曲に夾まれることを喜びます。これらはそれぞれ助力を得る、人に引き立てられる、人に評価されることを主とします。火星・鈴星・擎羊・陀羅・地空・地劫に夾まれることは好みません。その性質は同度する場合と同じです。
紫微が遷移宮で桃花を見、また文昌・文曲を見る場合、外で艶事（えんじ、色恋沙汰）があることを主とします。もし同時に煞星・化忌を見ると、外で色恋により災いを招きやすく、それにより破財や損失をします。さらに刑星・劫星を見ると、色恋により官司（訴訟・トラブル）を引き起こすことを主とします。天虚、大耗、天月、病符（びょうふ）を見ると、色恋により病気になることを主とします。

貪狼が遷移宮を守る場合、外で多くの応酬（社交）があります。応酬の性質は、命宮、福徳宮と併せて見ることにより定まります。これら三宮で科文諸曜を見ると、文雅な酒宴の会が多くなります。桃花諸曜を見ると、酒色財気（しゅしょくざいけ）が多くなります。華蓋（かがい）、空曜（くうよう）を見ると、仏教や道教などの宗教関係の友人が多くなります。
貪狼化禄・化権の場合、応酬が楽しく、人との縁が広く結ばれます。

貪狼と火星・鈴星が同度する場合、外で賑やかですが、単なる表面上の応酬が多く、親しい知己は得にくいです。禄が来会すると、応酬により財を得ることを主とします。
貪狼と火星・鈴星が同度する場合、もし煞星または化忌を見る場合（煞忌が同時に会うとさらに悪い）、外見は華やかですが、実際に利益があれば人に奪われることを主とします。
貪狼と擎羊・陀羅が同度すると、出かける度に是非（いざこざ）の邪魔が多く、しかも往々にして応酬や遊宴から生じます。さらに地空・地劫を見ると、盗難に遭うことを主とします。もし桃花諸曜を加会すると、色恋により災いを招くことを主とします。
化忌、特に廉貞化忌を見る者は、状況がさらに深刻になります。

【紫微・貪狼】が遷移宮に居る場合、生まれ故郷を離れて発展するのに適しており、また商売をするのにも有利です。

流年で貪狼が遷移宮を守り、原局に煞星があり、流年の煞星に沖起され、かつ太歳（たいさい）、歳破（さいは）、官符（かんぷ）、大耗などの星曜を見る場合、また悪星が会合すると、兵賊（戦乱や盗賊）の災難に遭うこと、または貪官汚吏（たんかんおり、賄賂を取る役人）に誣告されることを主とします。

文昌同宮／文曲会照
* 本人には才能があり、団体の中でかなり活躍します。
* 人脈を結び、助力を得ることができます。

擎羊会照／陀羅会照
* 外では無用な是非や、人との衝突を避けるべきです。

武曲化権会照
* 外地で発展し、事業のために奔走して忙しくなります。
* 財を掌握する機運があります。

疾厄宮の主星は巨門です
巨門同宮
* 皮膚病、口腔疾患、胃腸の病気、眼病に注意が必要です。

右弼会照
* 病気や災難が少ないです。

巨門は陰土に属するため、消化器系を主とします。また陰金に属するため、呼吸器系を主とします。その区別として、前者は禄存・化禄を見ることを兆候とし、後者は天同・火星を見ることを兆候とします。
巨門化忌は、食道、鼻咽、および気管、肺経などの病気を主とし、最も軽いものは口内炎です。煞星、刑星、虚耗を見る者は重く、煞星が少なく、雑曜が吉であれば軽いです。

天同・巨門の星系構造は非常に複雑で、前述のような呼吸器系の疾患だけでなく、坐骨神経痛、骨質増生（こつしつぞうせい、骨のとげ）、骨質退化などの患いを主とします。鈴星、地空、地劫などを見るのが応驗（おうけん、病気の現れ）となります。

もし巨門化忌、擎羊、陀羅が同度し、さらに天刑、天月、天虚、天傷、陰煞などの星曜を見る場合、胃癌または食道癌、鼻咽癌を主とします。
もし前述の通りで、擎羊・陀羅の同度ではなく、火星・鈴星の同度であれば、肺病を主とします。さらに凶曜を見ると肺癌となります。

天同は水に属するため、膀胱や水道の疾患を主とし、これにはヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄器系の疾患が含まれます。
水が金気（天同もまた金に属する）を洩らすため、天同もまた気管、気管支疾患を引き起こすことがあり、陀羅が同度する場合に確実に起こります。
天同は享受を主としますが、もし化忌になると、下痢（瀉泄）を主とします。もし太陰と同会する者は、陰虚不足を主とし、虚弱な下痢や赤痢（下痢）として現れます。桃花諸曜が同度すると、夢精、または夜尿を主とします。いずれも腎気の不足を主とします。
天同と火星・鈴星が同度し、もし天同が落陷し、さらに地空・地劫を見る場合、膀胱尿道の炎症、または前立腺・攝護腺（せつごせん、前立腺）の病変を主とします。天月を見る者は、先天的に腎気が不足しており、蛋白尿が出やすいです。
天同と天馬が同度すると、気虚（気が不足すること）を主とします。もしさらに煞星を見ると、気が衰え消耗し、様々な虚弱体質になりやすいです。

【天同・巨門】の基本的な性質はパイプ（管道）であるため、食道、気管、腸の病気を主とし、また神経痛をも主とします。なぜなら神経は人体で最も微細なパイプだからです。
もし煞忌刑耗が全て集まると、骨髄の病気、または白血球過多に発展する可能性があります。
一般的に【天同・巨門】が煞星を見るか、または地空・地劫と同度する場合、いずれも骨の変異、または退化、または増生を主とし、それにより神経が圧迫され、痛みを発生させます。火星・鈴星が同度する者は特に深刻です。もし天刑・天月が同度すると、先天的な骨髄の奇形などの終身疾患になる可能性があります。

火星会照／鈴星会照
* 火傷、急性炎症、火気（ほてり）の旺盛、目の痛み（刺痛）、機能亢進に注意が必要です。

地空同宮
* 気血の虚弱、腹痛を伴う下痢（腹瀉）、めまい（頭暈）に注意が必要です。

太陽化禄会照
* 性格を楽観的な方向に傾け、安定した気持ちを保ちます。
* 体型が太り気味になります。
* 性欲が比較的強く、性的な欲求が多いです。

天同化忌会照
* 無駄な心配により、心神が不安定になり、体が不調になりやすいです。
* 膀胱、腎臓の問題に注意が必要です。
* 女性の命では、月経不順を主とします。

禄存会照
* 幼年期に病気がちで、胃腸が弱く、肝機能が良くない、咳、腹部の膨満感（気脹）があります。

天馬会照
* 肝火（かんか、肝臓の熱）の旺盛に注意が必要です。
* 男命は泌尿器の病気に注意し、女命は婦人病の発生に注意が必要です。

化禄会照／禄存会照／天馬会照
* 医療または保健に関する事業で発展することができます。利益を得られます。

財帛宮の主星は天相です
天相同宮
* 財の管理、お金の使い方が上手です。
* 地に足のついた方法で財を謀るのに適しており、投機的なやり方には不利です。

ただし、擎羊がもし廉貞・貪狼と同度し、火星・鈴星を見なければ、やはり意外の財（予期せぬ収入）を主としますが、この意外の財の性質は不良で、例えば保険金、解雇手当などの類であり、したがって往々にして貯蓄しにくいです。
陀羅が財帛宮に座すると、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉であっても陀羅があれば、往々にして後半の五年になって初めて財が順調になります。

火星と地空が同度し、また禄星と同度する者は、やはり突発的な成功を主としますが、虚空で不確実（虚空不実）、すなわち【紙の上の富貴】といわれるものです。
鈴星は地空と同度するのは適当でなく、火星は地劫と同度するのは適当でなく、傾敗（破産）を主とします。
地空・地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化が生じることを主とします。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを嫌い、その破敗は甚大です。
地空・地劫と文曲が同度して忌星を沖会するか、または文曲化忌は、盗難、遺失、詐欺に遭い、それにより金銭を損失することを主とします。
地空・地劫と武曲化忌が同度すると、倒産、破産または失業を主とします。

天相が財帛宮に座する場合、一部の状況は天府と似ています。天府は財庫ですが、天相もまた財印（財の印鑑）となり得ます。現代的な意味で言えば、天相は引き出しの印鑑に等しく、財庫が満ちていても（天府が充実していても）印鑑がなければ使用できません。したがって、天相が財帛宮に座する時、それが財印に属するかどうかを弁別する必要があります。
財印となる天相は、財蔭夾印を得る者、禄存・化禄と同度または対拱する者が皆該当します。これは富厚で発達することを主とします。もし禄を見なくても、吉曜が集まり、天府が禄を得ていなくても空虚に現れなければ（不空露）、天相は財印でなくても破印（印鑑が壊れること、権力の喪失）に至らず、富足を得ることができます。
破印とは、刑忌夾、火鈴夾、空劫夾、煞星と同度してまた煞星を会う者、または地空・地劫と同度して煞星を会う者が皆該当します。凡そ破印は、財帛の波動を主とし、煞忌が重なると、家を傾け、祖業を破り尽くすに至ることもあります。ただし、いかなる程度の不吉であっても、ほとんどの場合、人に巻き添えを受けて生じます。
天相と禄存が同度する者は、金銭に対する慎重な態度が天府よりも甚だしいですが、天府と異なる点は、天相が財帛を守る時、しばしば慷慨に（気前よく）金銭を出して人の危難を救うのに対し、天府はこれに対してより慎重であるという点です。
天相は化禄または禄存と同度するのを喜び、必ず富厚を主とします。特に化禄を喜び、財帛はさらに豊かになり、また財賦（財政）の権限を掌握することもでき、既存の状況下で事業を発展させることができます。
天相が財蔭夾であれば、さらに既存の機会を得やすく、既存の事業を発展させるため、天魁・天鉞を同会すること、または天魁・天鉞に夾まれることも喜びます。
天相がもし刑忌夾であれば、制約を受けるか、または巻き添えを受けることを主とします。さらに煞星が同宮するか、地空・地劫が同度すると、祖業を覆し破り尽くすことを主とし、四十歳を過ぎてから初めて徐々に興家します。

巳亥宮の天相は、【武曲・破軍】と対拱するため、財源も安定を主としませんが、対拱【廉貞・破軍】よりも佳です。天相が独坐する三つの状況は、実は全て不安定を主としますが、対拱【紫微・破軍】の不安定は、突発的な成功と、突発後の依然としての波動を主とします。【廉貞・破軍】の不安定は、しばしば自発的なものから生じ、【武曲・破軍】の不安定は、客観的な環境によるものです。人類は客観的な環境の変化を克服しやすいですが、内心の情緒を克服するのは容易ではありません。したがって、天相が【武曲・破軍】と相対する場合、その客観的な境遇は一般的に対拱【廉貞・破軍】よりも佳です。
巳亥天相は、武曲化忌の沖拱（ちゅうきょう、向かい側からの冲と会うこと）を最も恐れ、波折が重なることを生じます。状況が比較的良い時にも、また変化が生じます。ただし、もし依然として吉曜が会合し、煞星が重くなければ、【凶事をもって財を求める】（命に関わるような、人を嫌がる仕事）業界に従事することができます。例えば飲食業、冷凍肉業などは、波動が比較的少なく、または専門職に従事することもでき、その場合は雇われるのが適当です。
巳亥天相が武曲化禄を見る場合、必ず陀羅を見るか、陀羅と沖拱するため、性質も完全に美しいわけではありません。
巳亥天相が武曲化権・化科を見、また吉曜が共に拱（きょう、会うこと）すれば、財源が比較的安定し、しかも最終的には貯蓄があることを主とします。
巳亥天相が地空・地劫・刑星・煞星を見ると、破敗があり、客観的な環境変化が頻繁です。
巳亥天相が禄馬交馳（ろくばこうち、禄存と天馬が向かい合う）を見る場合、常に外地から生財の機会が提供されることを主とします。

武曲は財星であり、求財の行動を主とします。故に必ず事業があって初めて金銭があるのです。
一般的に商売をするのに最も有利ですが、時には専門職に従事するのにも有利です。ただし、必ず父親の庇護（父蔭）が少なく、自らの力で開拓する必要があります。
武曲は行動に長けているため、金銭で金銭を稼ぐことにも長けており、一般的に勤めに安住することはほとんどありません。ただし、【武曲・天相】の者は例外の場合もあります。
武曲化禄、または禄存と同度し、煞星、化忌、刑星を見なければ、必ず巨富になることができます。応驗の時期は、財星が禄を重ねる大運に多いです。ただし、原局で同時に文曲化忌を見る者は、損失が多いです。
武曲は金物（金属）の星であるため、手術、産婦人科、歯科、機械工学など、金物に関連する職業に従事するのにも適しています。古代の通貨もまた銀や銅銭などの金物であったため、武曲が化禄、化権、化科する場合、財政経済、金融企業に従事することの表れでもあります。もしまた煞星を見ると、工学技術などの専門職に傾きます。
武曲化忌は、資金繰りの困難、失業、破産などを主とし、同会する煞曜や凶星の多寡により定まります。地劫、地空、天虚、大耗などの星曜を見るのを最も嫌います。
武曲と寡宿（かじゅく）が同度する場合、男性の命では、財権が妻の手に落ちることを主とします。
武曲と孤辰（こしん）が同度する場合、自力で家を興す（白手興家）ことを主とします。
武曲と龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）が同度する場合、金物工芸で家を興すことを主とします。さらに天月を見ると、金物機械を利用する医療関係の人材となります。もし天刑を見る場合、軍人、警察、保安要員になることもできますが、必ず煞曜が同度しないことが条件です。もしある場合は、屠殺、肉屋、理髪などの刃物を使う下級な職業となります。
武曲と擎羊が同度すると刑法を主としますが、これも競争を主とします。陀羅と同度すると阻滞（遅延・停滞）を主とします。火星を見るのを最も嫌い、古人には【武曲、火星、鈴星が同宮すれば、財のために強盗に遭う】、【武曲、擎羊、陀羅がさらに火星を兼ねれば、財のために命を落とす】という言い伝えがあります。
【鈴昌陀武、限至投河】（鈴星・文昌・陀羅・武曲が揃うと、運命が尽きて川に身を投げる）は、財帛宮では重大な傾敗（破滅）を主とします。いわゆる【鈴昌陀武】とは、武曲が文昌、鈴星、陀羅と同度または相対することです。もし原局に【鈴昌陀武】の構造があっても、財帛宮でなければ、大運または流年の財帛宮がこの星系に値する時、流年の煞星が沖起すると、破敗の傾向があります。
武曲が貪狼を見ると火星・鈴星を恐れませんが、そうでなければ必ず財のために事端（トラブル）が生じます。

巳亥宮の【武曲・破軍】は、性質が不良で、一生の浮き沈みが非常に大きいことを主とします。
【武曲・破軍】が禄権科を会う者でも、一生に少なくとも一度は困境がありますが、困難を克服した後、やはり富を得ることができます。
もし武曲化忌であれば、商売をするのは適当でなく、任職（雇われて働くこと）が適当です。さらに投機は適当でなく、そうでなければ一生涯困境に陥り、元の気力を回復するのが極めて難しくなります。
【武曲・破軍】が貪狼化忌を見る場合、無心に柳を挿したら陰になった（無心插柳柳成陰）を主とし、事業の外で別の活路を開き、それにより富足を得ます。これはこの時必ず同時に破軍化禄を見るためであり、財源に意外な変化があることを主とします。
【武曲・破軍】で破軍化禄・化権の者は、一生の事業が必ず何度も変化し、大体において変化するほど良くなります。
【武曲・破軍】が財帛宮を守る場合、投資には勇敢ですが、応酬（社交）には倹約するため、普段はあまり派手にお金を使わず、創業の時にのみ全財産を賭ける（孤注一擲）ことが多いです。
【武曲・破軍】が禄馬（禄存・天馬）を見る場合、故郷を離れて初めて富を成す局となります。命宮に火星・鈴星があれば、異郷で事業を立ち上げ、祖業は守りません。

天魁会照
* 貴人に助けられ、正財を得ることができます。

文曲会照
* 金銭の柔軟な周転（資金繰り）に役立ちます。
* 文教事業に従事するのに有利で、利益を得られます。

擎羊会照
* 金銭に損耗があることを主とします。守ろうと心掛けても、失われてしまいます。
* 心身を労し、たとえ発財の機会があっても、不注意で逃してしまい、掴み損ねます。

地劫相夾／地空相夾
* お金の使い方が比較的外に流れやすく（無度）、しばしば寅吃卯糧（いんしょくぼうりょう、月給前に使い果たす）が発生します。
* 翌月の給料をまだ受け取っていないのに、今月の給料を使い果たします。
* 比較的財産を貯めることができません。

武曲化権会照
* 株式や先物取引への投資に心得があり、金融商品（金融性商品）の運用方法を心得ています。
* 手形や低金利の融資を利用して資金繰りの柔軟性を高めます。

子女宮の主星は天梁です
天梁同宮
* 子女は個性が独立しており、自分のことを自分で処理できます。
* 団体の中ではかなりリーダーシップを望み、先頭に立ってリーダーや幹部になることを好みます。

天梁が子女宮にある場合、太陽の廟陷（みょうかん、最も力があるか弱いか）を見てその吉凶を定めます。もし太陽が廟旺の宮位で同会すれば、その孤剋（こく、親子の縁が薄いこと）の性質を減じることができ、子女は二、三人を主とします。もし太陽が落陷の宮位であれば、先に女児を持つのが適当であり、子女は二人を主とします。
天梁が輔佐の吉曜の対星、または禄・権・科の吉化と同会すれば、子女は五人から九人までを主とし、会う星曜の対数により定まり、かつ子女は才能ある人物になることを主とします。

天梁が子女宮で煞星、化忌、刑星、耗星などの星曜を見る場合、子を遅く持つのが適当であり、または祀継（しけい、跡継ぎを養子にすること）を主とします。先に女児を持つのが適当で、長男は病気や事故が多く、煞星が重く、さらに地空・地劫を見ると、子息が孤単であることを主とします。
天梁が吉化吉曜を見る場合、手下（部下）が多いこと、しかも有能であることを主としますが、もし同時に煞星も見る場合、手下が自分に不利になる可能性があることも主とします。各大運、流年を詳しく見て定める必要があります。往々にして武曲、天機、巨門の各宮垣で応驗します。
天梁が子女宮にあっても、子を剋さないわけではありませんが、必ず子に看取られる（送終）ことを主とします。

天梁・太陽は、吉星を見ると七人、吉星を見なければ五人（男三女二）を主とします。現代では、子女の数という意義から、自分に親しい年下の者、多いか少ないかを推断することができます。

天梁も火星・鈴星を忌みますが、最も忌むのは擎羊・陀羅です。擎羊・陀羅が同度すると、子女の災病や事故を主とします。火星・鈴星が同度すると、子女が庶出（非嫡出子）または継祀（養子）であること、または子女が家を離れることを主とします。地空・地劫が同度すると、子女の数が減少することに影響を与えます。以上の六煞が天梁を夾む場合も同様に論断します。

子午宮の天梁は、子宮が比較的佳で、一般に子女は二人を主とします。午宮は先に女児を持ち、しかも一子のみに看取られることを主とします。
子午宮の天梁は、いずれも子女が強がって（強出頭）災いを引き起こさないよう防ぐ必要があります。吉曜吉化を見る場合、子女が自尊心が高い（心高気傲）ことにも注意が必要です。文昌・文曲を見ると聡明であることを主とし、さらに龍池・鳳閣を見ると必ず専門職の人材となります。
子午天梁が太陽化忌と会う場合、子女は法律、医療、社会福祉などの仕事、すなわち救助を一生の事業とするのが適当です。

子午太陽と天梁が相対する場合、午宮が佳です。子宮の太陽は、夜生まれの者で、第一子は女児を持つのが適当です。もし男児を持つと、碌でなし（不成器）となり、しかも子女は遠く離れやすいです。午宮の者は、日生まれの者が特に吉で、男三女二を主とし、第一子は男児を持つのが適当です。太陽化忌は、第一子に損耗があることを主とします。
子午太陽は輔佐諸曜が同会するのを喜び、子女の数が増加し、かつ子女は社会的な地位を持つことを主とします。午宮は特に佳です。
子午太陽が煞曜、地空、地劫と同度すると、子女に刑剋分離があり、一子のみに看取られることになります。
子宮の太陽化忌は、父子にジェネレーションギャップ（代溝）があることを主とします。午宮の太陽化禄は、子女が軽薄（虚浮）になることに注意が必要です。年下の親しい人との関係も同様に推断できます。
子午太陽は天同、【天機・太陰】が吉凶応驗の枢紐となります。

凡そ太陽が落陷して子女宮で化忌となり、また煞曜が同会する場合、夜生まれの者は、第一子は女児を持つのが適当で、長男は育てにくく、日生まれの者は状況がやや軽いです。
凡そ太陽が子女宮で上述の状況に遭遇する場合、後輩を引き立ててもかえって恨みを買うことを主とします。

凡そ太陽が子女宮にある場合、入廟であれば吉、日生まれの者は特に吉、落陷であれば凶、夜生まれの者は特に凶です。もし日生まれで入廟し、化忌であっても必ずしも凶ではなく、父子にジェネレーションギャップがあるに過ぎません。もし輔佐諸曜が華やかに集まり、太陽化忌で巨門と対拱または同度する者は、時には反対に子女が法律、外交、販売などの【口舌生財】（話術で財を成す）の専門家となることを主とします。
凡そ太陽が子女宮にある場合、必ず太陰、天梁、巨門の三曜を併せて観察し、初めて総合的に推断することができます。

左輔同宮
* 子女の素直さ、聞き分けの良さが増進されます。

鈴星会照
* 子女の幼少期の安全に注意し、不慮の傷害を避ける必要があります。
* 子女の数は多くありません。

地劫同宮
* 子女との縁が比較的浅く、一緒に過ごす日が少なく、受ける扶養が少ない可能性があります。

太陽化禄会照
* 本人が子女を可愛がります。
* 子女は外交的で賢いです。

太陰化科会照
* 子女は聡明で、個性が上品で、文芸を好みます。
* 子女は外見を重視し、着飾ります。

天同化忌会照
* 子女は家に留まって安楽を享受するのを好まず、外に出たがります。

化禄会照／化科会照
* 子女は成長後、名声を得る機会があります。

夫妻宮の主星は廉貞、七殺です
廉貞同宮
* 配偶者は外見は穏やかで内面は剛強な性格で、容姿が美しく、異性との縁があります。
* 若い頃は追ってくる人や慕ってくる人が少なくなく、異性からの感情を簡単に受け入れません。
* 結婚後も恋愛中も、感情の波動に注意が必要です。

七殺同宮
* 談愛の時、一時的な激情に陥りやすく、電撃結婚の確率がかなり高いです。
* 結婚後、感情が冷めやすくなります。
* 男命は妻が個性的で独立し、剛強であることを主とします。共働きの女性である可能性が高いです。
* 妻は主観意識が強く、互いにコミュニケーションを取りにくく、多くの事柄を自分で決定し、夫の意見を考慮しません。したがって、生活上の争いは避けられません。
* 女命は夫が短気で、行動が積極的で野心があることを主とします。事業では大成功することもあれば、大失敗することもあります。
* 妻に対して話す言葉が直接的で、遠回しに表現するのが苦手です。誤解を招きやすく、口論や摩擦を引き起こします。

廉貞が夫妻宮を守る場合、決して善良な星ではなく、死別よりも生離（生き別れ）を主とします。夫婦が不仲でも共に老いることができれば、既に良好な結果と見なすことができます。もし廉貞化忌となり、さらに他の正曜の化忌が重なり、さらに煞曜が集まると、往々にして生離死別が応驗する時期となります。
廉貞が夫妻宮を守る場合、最も忌むのは貪狼、破軍です。これは推算の大綱であり、さらに煞忌を見ると、往々にして三度の結婚を主とします。女性の命では側室や継室が適当であり、男性の命では正式な結婚式を挙げないことで、回避できる可能性があります。
廉貞は火星の同宮を最も忌み、たとえ吉曜吉化を見ても、客観的な環境により夫婦が二地に分かれて暮らすことを主とします。
廉貞が夫妻宮にある場合、男性の命は年少の妻を娶るのが適当であり、女性の命は年長の夫を娶るのが適当です。年齢差は六年から十二年まで、あるいは十二年以上の場合もあります。

丑未の【廉貞・七殺】は、化禄・権・科が全て揃い、かつ輔佐の対星を見る場合に限り、白頭偕老できることを主としますが、人生のある期間は夫婦が離れ離れになります。
もし【廉貞・七殺】が輔佐の【単星】を見る場合も、再婚を主とします。擎羊・陀羅が同度すると、刑剋を主とします。再婚の応驗の時期は、天同、巨門、【武曲・破軍】の各宮垣を見て、応驗の時期は、【廉貞・七殺】が重なって化忌を冲する時、夫妻宮または田宅宮、あるいは福徳宮にある時期を基準とします。
丑未の【廉貞・七殺】で、擎羊が同度または対拱し、さらに天刑を見るが、輔佐の【単星】を見ない場合、刑剋や離別を主とせず、単に配偶者が異性から好意を寄せられることを主とします。異性と接触するのを主とする職業に従事することで、適応することができます。

七殺が夫妻宮に臨み、もし吉化を会照し、かつ輔佐諸曜を見る場合、配偶者がそれぞれ独立した事業を持つのが適当であることを主とします。
もし共に働く場合、男性の命では妻が夫の権力を奪うことを主とします。
七殺が夫妻宮に臨む場合、一般的に晩婚が適当です。火星・鈴星の照会、または擎羊・陀羅の照会を見る者は、早婚が不利であるだけでなく、若い頃の恋愛も波折が多く、最終的に急いで結婚し、夫婦の感情に隔たりが多いです。
七殺が夫妻宮で禄馬を見る場合、さらに吉化吉曜を見ると、配偶者が遠地で発財することを主とします。しかし、禄馬を見ても、さらに煞忌を見る場合、夫婦が途中で別れることを主とします。
七殺が貪狼化忌と会う場合、さらに火星・鈴星・地空・地劫を見ると、人に愛を奪われることを主とします。
七殺と陰煞が同度し、さらに煞曜を会う場合、配偶者が病気がちで、しかも神経性の病気を主とします。
七殺が夫妻宮を守り、擎羊が同度し、天刑、天月、病符、天虚を見、また廉貞化忌を見る場合、配偶者に災病が多いことを主とします。もしまた同時に吉曜を見る場合、夫婦が名ばかりで実質がないことを主とします。
七殺が破軍化禄と会う場合、また輔佐の【単星】を見ると、二度の結婚を主とします。
七殺の対宮は必ず天府です。もし天府が庫府空露（こふくうろ、財庫が空である）であれば、結婚後貧困になることを主とします。もし自身の命宮が良ければ、配偶者が貧困な出身で、門閥が不相当であることを主とします。もしさらに煞忌を見ると、配偶者に巻き添えを受け、財帛の損失、事業の傾敗に至ることを主とします。
【廉貞・七殺】、【武曲・七殺】は、夫妻宮にとって、いずれも良好な星曜の組み合わせではありません。もし廉貞化忌、または武曲化忌となり、さらに煞星、刑星、虚耗などの星曜、および天月、天刑、地空、地劫を見ると、配偶者に不慮の事故または死亡の憂いがあることを主とします。
七殺が夫妻宮を守り、地空・地劫が同度、または地空・地劫に夾まれる場合、夫婦の感情が最初は熱いが最終的に冷めることを主とします。
七殺が火星・鈴星に夾まれる場合、夫婦が同じ床で異なる夢を見る（同床異夢）ことを主とします。さらに桃花諸曜を見ると、配偶者に捨てられることを主とします。

左輔相夾／右弼相夾
* 配偶者は自分を助けることができ、事業の良い補佐役となります。

天魁会照／天鉞同宮
* 配偶者は端正で、品格（気質）があります。

文昌会照／文曲会照
* 夫婦の感情が良く、風流を解し、生活に情緒があります。

陀羅同宮
* 夫婦の感情が起伏し、良い時と悪い時があります。
* 関係の維持に注意しないと、二度目の結婚状況が発生します。

武曲化権会照
* 配偶者の個性が比較的凶悍（きょうかん、荒々しい）で、何事も彼の言うことを聞かなければなりません。
* 相手は配偶者を比較的恐れます。

左輔相夾／右弼相夾／天魁会照／天鉞同宮
* 配偶者は事業や家庭の良い補佐役となります。
* 普段もかなり生活の楽しみを心得ています。

兄弟宮には主星がありません
あなたの兄弟宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では：

田宅宮：子（ねずみ）の宮位にあり、太陽主星があります
交友宮：寅（とら）の宮位にあり、天機、太陰主星があります
疾厄宮：辰（たつ）の宮位にあり、巨門主星があります

あなたの兄弟宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連しています。

寅申宮で【天機・太陰】が同度する場合、化忌を見ると、兄弟や友人の間に権謀術数（策略）が生じやすいです。必ず吉星を見ることで初めて平和を主としますが、助力は少ないです。
寅申【機陰】が輔佐の吉曜を見る場合、一生を通じて兄弟および友人からの助力を得ます。人との共同事業は長続きしませんが、常に協力者を得られます。さらに禄馬交馳を見る場合、遠方の友人からの助力があります。
寅申【機陰】が煞星を見る場合、兄弟や親しい知人が流浪し、一箇所に留まりません。

太陰が兄弟宮を守る場合、入廟し夜生まれの者は最も吉で、落陷し夜生まれの者でも、吉曜を見て初めて兄弟との関係が円満であることを主とします。もし煞星を見ると、刑剋または不和が多くなります。
太陰が兄弟宮を守る場合、日生まれの者でこれに値すると、入廟していても円満ではなく、煞星を見ると刑剋・不和を主とし、吉曜を見て初めて円満になりますが、それでも欠陥があります。例えば日生まれの者が太陰の落陷に値すると、刑剋は非常に重くなります。
太陰が兄弟宮を守り、刑剋がある者は、多くは姉妹の応驗を主とします。（比較：太陽が兄弟宮を守り刑剋がある者は、兄弟の応驗を主とします。）
太陰化忌が兄弟宮を守り、煞星がない場合、兄弟や協力者に巻き添えを受けることを主としますが、多くは悪意のない過失によるものです。

右弼同宮
* 兄弟姉妹間は、互いに世話し、助け合うことができます。

擎羊相夾／陀羅相夾
* 兄弟姉妹の数が比較的少なく、中には個性が剛強で短気な人がいます。

火星同宮
* 兄弟姉妹間は、争いが生じやすく、互いの感情に影響を与えます。

地空会照
* 兄弟姉妹間は、交流が冷淡です。
* 自分への助力はありませんが、本人は兄弟を助けるために損失を被ります。

太陽化禄会照
* 自分の兄弟との感情が比較的良く、互いに助け合うことができます。

太陰化科会照
* 自分の兄弟姉妹は、女性の貴人の助けにより財を得る可能性があります。
* しばしば少額の偏財（予期せぬ臨時収入）があります。

禄存同宮
* 兄弟姉妹の中に、比較的良い社会的地位や事業、財産を持つ人がいます。

天馬同宮
* 兄弟姉妹の中に、外向的で活動的で、家に留まらず、外に出たがる者がいます。

化禄会照／化科会照
* 兄弟姉妹は社会や地域の有名人になる可能性があります。

化禄会照／禄存同宮／天馬同宮
* 兄弟姉妹は自分の事業上の協力者となり、共に発展を創り出すことができます。
