武曲同宮

* 負けず嫌いの精神があり、困難に遭遇しても、安易に諦めることはない。
* 一度失敗しても、自己反省し、現実を認識して、次の成功の機会を待つことができる。最終的には頭角を現し、人々に認められる。
* 個性は剛直で、行動は果断、判断力に優れる。
* 物事や職務に対して好き嫌いがある。好きなことには、全力を傾け、懸命に任務を達成する。しかし、自分の意に合わないことには、しぶしぶ受け入れ、とりあえず済ませる。
* 粘り強さがあり、難易度の高いことも実行できる。リーダーシップがあり、個性は正直で、信用を重んじる。
* 妥協やコミュニケーションの技術に欠け、好き嫌いを過度に外部に表す。権力争いをしすぎる傾向がある。

---

破軍同宮

* 性格は剛烈で、見識がある。強靭で勇敢であり、困難に遭遇しても逃げ出すことは少ない。仕事に対して忠実で、自分の分内の仕事をやり遂げる。
* 創造性があり、開拓精神に富む。他人との共同事業にはあまり向かわず、単独での奮闘を好み、行動力がある。瀬戸際で、しばしば歯を食いしばり、重要な決断の時期を乗り越えることができる。成功と失敗は一瞬で決まることが多い。開拓性が強く、事業の先駆者（パイオニア）として適している。
* 個性は衝動的でせっかち、恩讐がはっきりしており、現実に対して簡単に満足したり妥協したりしない。「目には目を、歯には歯を」のやり方が、時に外部の抵抗を招くことがある。これにより成功の難易度が増す。
* 冒険、変化、変動に慣れているため、外地で事業を切り開く資質を持つ。
* 言葉は遠慮がなく、物怖じせずに発言する。現状に満足せず、既存の状況を改革・変化させようとする。
* 金銭を重視せず、新しい物事に使うのを好むため、財が来てもすぐに去っていく現象がある。物事に対して飽きやすく、支出や消耗が多い。

---

* 武曲は財星であり、細かく言えば、財を生み出すための**行動**を表し、太陰の財を生み出すための**計画**とは異なる。そのため、古人は太陰を文、武曲を武とした。
* 古訣：辰年生まれで、命宮に武曲が辰にある人、戌年生まれで、命宮に武曲が戌にある人、丑年生まれで、命宮に[武曲貪狼]が丑にある人、未年生まれで、命宮に[武曲貪狼]が未にある人は、戦功を立てて、軍功により出世するとされる。
* 武曲は「寡宿」であるため、女性の命盤には適さない。たとえ結婚しても、妻が夫の権力を奪うことを主とする。現代では、しばしば事業が夫よりも優位になる兆候であり、晩婚を主とする。

---

* 破軍が得禄（化禄または禄存）を得るのが最も吉であり、これを「根がある」と称し、破軍が持つ耗散（消耗・散財）の欠点を解消し、その創造力を強めることができる。
* 破軍が寅宮で化権し、禄存と同度するのも吉であるが、富貴であっても人生には必ず欠陥がある（例：自身の健康が優れない）。破軍が申宮で化権し、禄存と対拱する者も同様の状況がある。
* 破軍が輔弼、魁鉞を見る場合、富貴を主とするが、富よりも貴が大きい、すなわちその財は地位に伴って来る。
* ただし、もし四煞が混ざっている場合、工業や商業に従事するのに有利である。
* もし昌曲を見て煞がある場合、その人は不遇な学者であり、常に才能が認められない思いを抱く。もし煞曜が重く、吉曜が軽い場合は、工芸や労働者階級の専門職に従事するのが適している。

---

* 破軍が亥、子、丑の三垣（宮）にある場合、文曲と同度するのは全て適さない。特に文曲化忌はさらに不適であり、少年期に故郷を離れるか、身体に障害を負うか、あるいは重大な挫折に遭遇することを主とする。古人は「文曲と水域に入る、残疾離郷（水域に入るは、障害を負い故郷を離れる）」と言った。「水域」とは亥、子、丑の三宮を指す。
* 破軍は羊陀を恐れる度合いが、火鈴を恐れるよりも強い。火鈴を見る場合は、ただ多忙で奔走するだけであるが、羊陀を見る場合は災難があり、また終生病気を抱えるか、不良な習慣に染まることを主とする。
* 破軍には「古いものを継承し、新しいものに換える」という特性があり、そのため兼業や副業をすることが多い。化禄となれば、新しい事業が古い事業から派生し、かつ新旧の事業を同時に経営することを主とする。
* 破軍の破壊力は大きいが、七殺とは異なり、直ちに変化を起こすことを主とする。破軍の破壊力は、主に「玉となって砕けるとも、瓦となって全うせず（玉砕）」という形で現れ、耗散の本質を伴う。もし擎羊と同度する場合、それは「刑耗」となり、しばしばその「玉砕」の意味を強める。
* 破軍は紫微と同度するか、または紫微と対拱するのも好む。この場合、権力を主とするが、これは紫微七殺の権力とは異なる。[紫破]の権力は公的な方面、例えば機関の主管者で公務に携わるのに対し、[紫殺]の権力は機構内部、例えば工場の主管者で工場内の人員を管理する。一方は公、一方は私であり、注意深く区別する必要がある。
* 凡そ破軍が命宮または身宮にある場合、いかに吉星祥曜と会合しても、必ずしも全てが完全無欠ではない。富を得ることはできても貴を得られないか、貴を得ることはできても富を得られないか、あるいは妻子が不完全か、慢性的な病気に悩まされるか、あるいは破相（顔や身体に傷）がある。
* 破軍化禄で煞刑などの星を見る場合、女性は美容整形を主とする。男性は負傷による破相の整形を主とする。
* 破軍が命を守る場合、自力で事業を創始することを主とするが、これは天同が祖業を全て使い果たした後に自ら興創するのとは異なる。破軍は父祖の遺した力を借りて、自ら開創し改革して家を興すことができる。
* 破軍は必ず天相と相対する。天相は左右の宮に挟まれた星曜の影響を受けるだけでなく、破軍の影響も大きい。破軍が命にある人は故郷を離れることが多いので、破軍の吉凶は[遷移宮]の天相の吉凶に影響を与える。したがって、天相が受ける影響の程度は、人生に非常に大きく関わるため、それを[遷移宮]として無視することはできない。

---

* 巳亥の[武曲破軍]が火星または鈴星と同度する場合、祖業を破ってから家を成すことを主とする。吉化や吉曜を見る場合は、一生を通じて重責を負うことが多く、または常に超過勤務を負担する。
* [武曲破軍]が命宮または身宮にある人は、他人との協力を好むことが多いため、[兄弟宮]の吉凶を詳細に観察すべきである。
* 亥宮の[武破]は、是非や動揺が多い。これは[父母宮]の太陽が子で落陷しているため、一生を通じて親の庇護力が不足し、上司に心から信頼されないためである。ただし、壬年生まれの人は、武曲が化忌であっても、太陽が天梁化禄によって拱照されるため、人からの引き立てや評価を得ることを主とする。したがって、[武破]が化忌となることは「反背（逆の吉）」となり、かえって吉祥を主とする。
* [武曲破軍]は、太陽、[天機太陰]、天同を大運の枢紐とし、太陽、天梁、[紫微貪狼]、[天機太陰]を流年の枢紐とする。

---

天魁会照／天鉞会照

* 機会を得て、貴人の評価や引き立てを受けることができ、発展がある。

---

文昌会照

* 優れた文芸の才能がある。
* また、学歴取得や試験の合格に役立つ。
* 感情豊かで、異性からの縁がある。

---

擎羊相夾／陀羅相夾

* 身体の外傷や破相（顔や身体の傷）に注意が必要。
* 仕事で障害に遭遇することがある。

---

紫微化権会照

* 積極性と、権力を掌握する欲望が増す。
* 個性がより自主的で剛強になる。
* 自身の能力は優れており、リーダーシップがあり、実際に権力を握ることもできる。

---

武曲化忌同宮

* 変動があり、予期せぬ災難を防ぐ必要がある。
* 金銭の流れに注意が必要。他人との間で金銭トラブルが発生する。
* 個性が明るくなく、頑固になる。心神を宗教、玄学、命理に委ねやすくなる。
* 金属製の器具による怪我に注意が必要。

---

禄存同宮

* 財を稼ぐ能力があり、貯蓄して富を築くことができる。

---

吉格 天乙拱命格：

* 学識があり、学業において良い学歴を得ることができる。
* 多くの貴人の助けを得られ、本人も喜んで人を助ける。困難に遭遇した際、常に助力を得られ、問題は容易に解決する。

---

凶格 羊陀夾忌格：

* 苦労が多く実りが少ない、多忙なだけで成果がない。予期せぬ失財の兆候がある。
* もし元々裕福であれば、お金を過度に重視しすぎることにより、守銭奴の行動に走りやすい。

---

父母宮主星為太陽

太陽同宮

* 両親は朗らかで穏やかで、子供とのコミュニケーションは良好で、世話をしてくれる。両親の中で父親の影響をより大きく受ける。

---

* 火星または鈴星が父母宮に単独で入り、かつ太陽または太陰が落陷するか化忌を見ている場合、二姓延生（養子縁組や再婚家庭）を主とする。または幼年期に父または母と離れて暮らすことを主とする。具体的な性質は、三方四正の星曜によって決定される。
* 父母宮は輔佐の単星を見るのを好まない。特に、対星に加えて単星を見るのは好まない（例：天魁天鉞を見ても、文昌を見るが文曲を見ない場合）。これは、二重の父母がいるか、両親が再婚するか、父に妾がいることを主とする。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見るのを好み、この場合、両親の長寿を主とする。
* 流年父母宮は流昌流曲を見るのを好まない。もし見る場合で、星曜が不吉であれば、流年命宮および小限を検査し、喪門、吊客、白虎などの星曜があり、さらに煞忌がある場合は、喪服に注意が必要。長男や嫡孫は特に注意が必要。

---

* 時に流昌流曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽の星であり、性質が良くない場合、すなわち喪服の礼を主とする。
* 流年父母宮に煞忌を見る場合、両親の災病を主とする。しかし、上司との関係の悪化も、しばしばこれにより現実となる。
* 流年父母宮に天巫を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、禄と沖会し、同時に煞忌を見る場合は、両親の喪服にも注意が必要。

---

* 父母宮の太陽が入廟している場合、刑克（親との不和や死別）はない。さらに吉星を見る場合、幼少期に両親の愛情を受ける。日（昼）生まれの人はさらに吉である。
* もし太陽が落陷している場合、煞忌の会合の程度を見て、刑克があるかどうか、または両親に好かれないかを決定する。夜生まれの人はさらに凶である。
* 入廟で煞を見るが、太陰がまた煞星と同度している場合、両親の不和を主とする。
* 落陷で煞を見るが、太陰がまた煞星と同度している場合、まず母親との死別を主とするか、両親が事情により別離することを主とする。もし太陰に煞星が同躔しない場合、幼年期に父親の運勢が不利であることを主とする。
* 日生まれの人は、父母宮の太陽が入廟し、かつ吉星、吉化と会合する場合、幼少期に両親に溺愛されるだけでなく、父親の境遇が良いことを主とする。夜生まれの人は程度が軽減される。

---

* 太陽天梁が父母宮を守る場合、もし太陽が吉化されていれば、両親の庇護力が非常に大きい。ただし、輔佐吉曜が多すぎる場合、かえって自分自身が両親以外からの助力が欠けることを主とする。
* [太陽天梁]が父母宮にあり、吉曜がない場合、煞忌を見なくても、両親が主観的であることを主とする。同時に、上司と偏見を持ちやすいことも主とする。
* [太陽天梁]は太陽化権が最も吉であり、両親の庇護を受けられるだけでなく、助けが多い。

---

左輔会照／右弼会照

* 両親と縁があり、両親の愛情や助けを受けることができる。

---

擎羊同宮

* 両親と子供の間のコミュニケーションが不良で、時に口論になることがある。

---

火星会照／鈴星会照

* 家庭問題が多く、両親との間に世代間の隔たりがある。仲良く過ごせない。

---

地劫会照／地空会照

* 両親との縁が浅く、一緒にいる時間が少ない。

---

天梁化禄会照

* 両親の細やかな世話を享受できる。困難な時には彼らが助けに出てきてくれる。

---

左輔化科会照

* 両親自身が教養があり、品のいい人である。子供の学業を重視し、自ら子供を教えることもある。

---

天馬会照

* 両親の誰かが常に遠方に赴き、仕事に奔走しているため、子供に対するしつけは厳しくないことが多い。

---

化禄会照／化科会照

* 両親は公務員、または民間企業で管理職を務めている可能性がある。

---

化禄会照／天馬会照

* 両親が商売をする場合、利益を得られ、事業を徐々に拡大できる。

---

福德宮主星為天府

天府同宮

* やり方が保守的で、簡単に危険を冒さない。行動は慎重で、安心感を重視する。
* 満足を知り、現状に満足する。

---

* 火星および鈴星が[福德宮]に入る場合、それぞれ精神的な不安定、鈴星は特に内面の焦燥感を主とする。
* 擎羊が[福德宮]に入る場合、多労を主とし、陀羅は多憂を主とするが、空劫が入る場合は、時に思想が独特であることを主とし、必ずしも不吉ではない。
* [福德宮]は最も昌曲を好み、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星曜も好む。この宮は[命宮]を補佐するために用いられ、人の賢さや才能を推し量ることができる。
* [福德宮]は禄存が守るのも好み、衝動には欠けるが、安楽を主とする。[命宮]に禄存が守る場合の過度な慎重さ、または煞を見る場合にケチになりやすいのとは推断が異なる。
* 魁鉞が[福德宮]を守る場合、人からの助けがあることを主とする。ただし、生涯不治の病や知的障害がある人も助けられるため、その吉凶は慎重に推断する必要がある。

---

* 天府が福德宮にある場合、人柄が慎重であることを主とする。ただし、もし陀羅と同度すると、心が狭いことを主とする。火星と同度すると、常に不必要な思慮が多い。擎羊と同度すると、内心に多くの疑念や恐れがある。鈴星と同度すると、自分の決定について多くの心配や苦悩がある。空劫と同度すると、何もないのにわざわざ問題を探す、すなわち広東語で言う「無米粥（米のない粥）を煮る」を主とする。
* 天府化科は、信用や約束を重んじる。同時に煞を見る場合、身体は安らかだが、心は疲労することを主とする。その心労は多くの場合、名誉欲から生じる。
* 天府は輔佐諸曜と会合するのを好む。内面が安らかで、かつ決断力があることを主とする。禄を見る者は、特に戦略立案に長ける。
* 天府が科文諸曜を見る場合、常に他者への思いやりの心が生じる。そして、聡明で温厚であることを主とする。
* 天府と魁鉞が同会する場合、度量が大きい。
* 天府と天姚が同度する場合、権謀術数を好むことを主とする。天刑と同度する場合、批判精神が強い。天月と同度する場合、内向的であることを主とする。

---

* 丑未宮の天府は、卯酉宮の天府よりも衝動的である。ただし、もし陀羅が同度する場合、変化を求める心が起こりやすく、それによって自ら煩悩を招く。
* 丑未宮の天府が空露（空劫を見るなど）している場合、策略を好むことを主とする。

---

天鉞会照

* 貴人の助けに遭遇する福分がある。

---

文昌会照／文曲会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できる。趣味を通じて自ら楽しみを見出すことができる。

---

田宅宮主星為天機、太陰

天機同宮

* 転居の確率が増し、家の中の配置も頻繁に変わる傾向がある。
* 家産を継承せず、自分で事業を興し家を購入する確率が高い。

---

太陰同宮

* お金があれば不動産を購入することを好み、不動産取引によって利益を得ることもできる。

---

* 天機が田宅宮にある場合、一般に不動産の変動を主とし、そのため前人は祖業を失い、自ら創設することを主と見なした。現代では、常に引っ越しをするか、常に売買するか、甚だしくは常に職場の環境を変えることを主とし、必ずしも祖業を失い自ら興すことだけを主とするわけではない。
* 天機の移動が吉利であるかどうかは、会合する星曜によって決まる。吉曜吉化と会合すれば、時には転居を主としないこともあり、禄馬、魁鉞、恩光、天貴、三台、八座などの星曜を見るのが最も好ましく、この場合は転居が吉利であることを主とする。逆に、火鈴、空劫、化忌を見る場合、動けば必ず失敗する。
* 流年で天機化忌となる場合も転居を主とするが、煞を見なければ凶とはならない。
* 天機が禄存と同度し、煞を会合する場合、隣人との不和を主とし、化忌になればさらに脅威や圧力を受けることを主とする。天刑、官符、白虎を見る場合、訴訟の発生を主とし、忍耐して転居するのが良く、さもなければ膠着すればするほど是非が多くなる。また、職場内で圧力や困惑を受けることを主とし、この場合も職場環境を変えるのが良い。
* 天機化禄が禄馬を見る場合にのみ転居を主とし、その転居も吉利である。単に化禄を見るだけの場合、動くが動かない兆候、すなわち転居の計画はあるが実行されていないことを主とする。

---

* 太陰は富を主とするため、入廟すれば家宅に有利である。もし日（昼）生まれで太陰が落陷している場合、不動産の取得が困難であることを主とする。
* 太陰が輔佐諸曜と同度する場合、前人は「諸吉が集まれば、祖業を享受するとの論、また曰く：『左右、禄主、陰福と同居すれば、祖業を継承し繁盛する』」と言った。したがって、太陰が吉を見る場合、祖業があり、かつ自ら不動産を所有できることがわかる。
* 太陰は太陽と同度するか、または拱照するのも好む。古人は「日月合壁が田宅にあれば、家道が興隆する」と言った。この意味は、勤務する機関にも適用できる。
* もし太陰が落陷している場合、「吉であっても盈虧（増減）がある」。もしさらに暗曜（化忌の巨門または文曲）が来臨し、刑星が交わる場合、財産を傷つける恐れがあり、母親との離別を主とする。巨門化忌は財産に是非や破耗があることを主とし、文曲化忌は母親に不利である。しかし、空劫が同度する場合、文曲化忌も不動産の売買に損失があることを主とする。
* 太陰が入廟し吉と会う場合、住宅が静かであることを主とし、煞と会合し落陷している場合、住宅が騒がしいことを主とする。
* 太陰天同は花木（庭園や植栽）からの利益を主とし、太陰天機は遷移（転居）を主とする。太陰、禄存、火星が同度し、流煞が沖破する場合、火災を主とし、空劫を見る者は破敗（財産の損失）を主とする。
* 太陰化忌が煞を見る場合、喪服に注意が必要。煞がない場合は、家宅または勤務機関に是非があることを主とする。
* 女性の流年で太陰化忌が、太陽化忌と沖会し、煞を見て、さらに桃花昌曲を見る場合、感情の悩みを抱える。
* 流年で太陰が落陷し、田宅宮で化忌となり、煞を見る場合、不動産の損耗を主とし、煞を見なくても不動産投資には適さない。

---

* 天機太陰の星曜の組み合わせは、常に転居することを主とし、特に寅申の二宮でその傾向が顕著である。煞を見る場合、祖業を守らず、既存の事業も享受せず、常に職場の環境を変えることを主とする。
* もし太陰が化禄となれば、自ら不動産を所有しやすくなり、居住環境も比較的静かであることを主とする。
* 天機太陰が吉化（天機化禄が最も好ましい）を見て、さらに吉曜を見る場合、不動産の売買で利益を得ることができる。また、職場環境を変えるのにも適している。

---

左輔会照／右弼会照

* 祖先からの財産があり、継承できる。

---

陀羅会照

* 祖業を維持できず、財産を失い不動産を売却する。

---

火星会照／鈴星会照

* 継承した祖業を維持できず、売却することになる。

---

地空会照

* 祖業が残らない。
* 不動産を自分の名義で登記するのは不利であり、長く保有できない。

---

天梁化禄会照

* 祖先からの恩恵を受け、家業を継承できる。
* 住んでいる家には慣れ親しんでおり、あまり転居しない。

---

左輔化科会照

* 文教地区に住むのを好む。

---

天馬会照

* 名義下の不動産の入れ替わりが比較的頻繁である。
* 不動産業者または取引に従事するのに有利である。
* 店を開いて商売をするのに有利で、容易に成功し人混みを惹きつけられる。

---

化禄会照／化科会照

* 祖業は継続して繁盛することが期待できる。二代目の継承にも問題はない。

---

化禄会照／天馬会照

* 不動産取引を行うのに有利であり、または店舗を持つ商売に従事するのに有利である。

---

事業宮主星為紫微、貪狼

紫微同宮

* 紫微が事業宮に座す場合、事業は穏やかに徐々に大きくなる。政府官僚、政治家、公務員、企業家、文学または芸術界に最も適している。
* 紫微は官禄主であるため、紫微が官禄宮にあるのは得位であり、吉力が最大となる。最高階層の責任者または部門のリーダー、例えば董事長（会長）、経理（社長）などになる機会がある。
* 紫微に適した職業：学者、教授、エンジニア、公的教育・政治界、公営・民営企業主管。

---

貪狼同宮

* 貪狼は交際（社交）の星であり、事業宮にある場合、事業欲に満ち、事業に対する特別な見識と才能がある。最も基本的な性質として、人との関わりに関連する仕事に適しており、例：外交、営業、芸能、娯楽。
* 商業貿易や単独での創業に適しており、また投機性や冒険性の高い環境下での仕事にも適している。例えば、株式証券業など。
* その他に、軍人、警察などの仕事にも就くことができる。

---

* 事業宮は陀羅を見るのを最も好まない。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実権がなく、権力が空洞化することを主とする。時に事業が反復し、安穏と成功を享受するのが難しいことも主とする。
* 事業宮に擎羊を見る場合、古人は武職（軍人、警察など）にのみ適すると考えたが、現代ではしばしばエンジニアや科学技術者となる。
* 事業宮に火星または鈴星を見る場合、波折（困難や挫折）を主とする。そのため、しばしば苦難を経て初めて事業が安定する。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を定めるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例：太陽が巨門化忌と会う場合、「口舌（話すこと）で財を求める」のに適しているため、教育、または法律の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印（天相が刑と忌に挟まれる）の場合、刑法や規律に関わる仕事に従事できる。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、給与所得者として働くのに適しており、かえって富豪とは見なされない。もしさらに空劫が同度する場合、進退両難を主とし、しばしば給与所得に不満を持つか、既存の事業経営に満足せず、無理に変化を求め、結果としてかえって困難な状況に陥る。
* 一生の事業を推断する際、時に中年大運の事業を参考に決定する必要がある。例えば、元々の事業宮が非常に良い場合でも、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立は適さない。これも吉を招き凶を避ける道である。

---

* 紫微が事業宮にある場合、独り立ちすることを主とする。しかし、これは必ずしもその人が穏やかに経営できることを意味するわけでも、その人がリーダーになれることを主とするわけでもない。一般的な状況では、単に独立して働くこと、または部門の責任者を務めることを主とする。
* 紫微が煞を見る場合、古人は商売をすることができると考えた。これは競争を経て成功し、その成功によって社会的な地位も向上するという意味である。現代人はすでに地位が向上しているため、煞がなくても、あるいは百官朝拱（多くの吉星に囲まれる）であっても、商売をすることは可能であり、商売を通じて富貴を得る。古今で社会が異なるため、一律に論じることはできない。
* 紫微化権が事業宮にある場合、単に独り立ちすること、または従事する仕事の独立性が強いことを主とする。必ずしも富貴を主と決定するわけではない。
* 紫微化科が事業宮にある場合、利益よりも名声が大きいことを主とするため、自由業、または専門職として働くのが適している。政治に参加することも可能だが、貴（地位）はあっても富（財産）がない恐れがある。
* 紫微が百官朝拱を得て、さらに煞曜がない場合、政治に参加することができ、必ず部門のトップにまで発展する。もし命宮が吉であれば、さらに地方の要職や大臣クラスの役人になることを主とする。
* もし紫微が煞曜と同度せず、輔佐吉曜が同会し、また禄馬交馳（禄存と天馬が互いに照らし合う）を見るか、廉貞化禄、貪狼化禄、武曲化禄と会う場合、財権を掌握することを主とし、政治に参加しても財務や税務の官吏となる。
* 紫微化科で禄存が同度または拱照する者は、名利の両方を得て、政治に参加するか、大企業機構のトップを務めるのが適しており、特に上場企業、公共事業（例：電話、ファストフード、航空、旅行業など、現代社会にはこのような業界が多い）に有利である。
* 子午の紫微が事業宮を守る場合、命宮または財帛宮が得禄（化禄または禄存）していることが貴となる。もし命宮に[禄馬交馳]を見る者は、商売であれ金融機関での勤務であれ、出世することができる。もし財帛宮の廉貞が化禄である者は、他人と協力して創業するのが良いが、自分自身が業務管理を担当する必要がある。

---

* 卯酉宮の[紫微貪狼]は、物欲（物質的な欲望）か情欲（色情的な欲望）のいずれかの本質を区別する必要がある。物欲の[紫貪]は、配偶者が進取的であることを主とし、情欲の[紫貪]は、結婚前に多くの波折（困難）があり、結婚後も浮気心が起きやすい。
* 卯酉の[紫貪]がまた昌曲を見る場合、しばしば略奪婚を主とする（[紫破]は輔弼を見る）。しかし、生離死別は免れることができる。
* ただし、廉貞化禄と会う者は、配偶者が家庭を顧みない。廉貞化忌と会う者は、配偶者が賢いが意欲を失いやすく、また刺激を求めるのが得意である。
* [紫貪]が吉を見る場合、「桃花犯主（桃花星が皇帝星を犯す）」と見なすべきではなく、夫婦が協力して創業できることも主とする。ただし、配偶者を事業の主体とする必要がある。
* 卯酉の[紫貪]で凶の場合、巨門、廉殺、武破、太陽が座守する宮垣を通過する年を応期とする。
* [紫貪]と火星または鈴星が同度する場合、事業の突破を主とするが、もし同時に空劫、刑耗を見る場合、急激に勃興し急激に失敗する。
* [紫貪]が廉貞化忌と会う場合、手に負えない業界に従事するのが良い。廉貞化禄と会う場合、政治に従事することもできる。
* [紫貪]が空劫と同度する場合、事業が空虚となる。波折が非常に大きい。年運の三方に刑忌虚耗を見る場合、即座に破敗が生じる。
* [紫貪]は紫微化科を好まない。さもなければ、号令力があっても組織力に欠ける。百官朝拱を得て初めて、欠点を補うことができる。
* [紫貪]が左輔または右弼と同躔し、対宮が右弼または左輔である場合、良好な格局を形成し、多くの部下がいることを主とする。ただし、部下に利益を分与する必要があり、そうして初めて事業が長く続くことができる。
* [紫貪]が火星または鈴星に挟まれるのも、突破を主とする。貪狼化忌に挟まれる者は、一生を通じて急激に勃興し急激に転落する。

---

* 貪狼が事業宮を守る場合、その事業が消費、社交、または社交を通じて事業を成す傾向にあることを主とする。化禄、化権の者は、この性質が特に重く、外交や営業に絶対に適している。
* 貪狼が昌曲と同度する場合、公開された事業に最も適しており、または娯楽性のある情報伝達事業に従事することもできる。
* もし桃花星と同度する場合、その事業は異性との接触が多いものに適している。さもなければ、消費、装飾、または娯楽事業に従事するのが良い。
* 貪狼が空劫と同度する場合、昌曲があるかどうかを見る必要があり、あれば芸術、なければ実業に従事するのが良い。
* 貪狼も芸術の性質を持つが、廉貞が静的であるのに対し、貪狼は動的である。両者の基本的な性質は異なる。
* 現代では、貪狼はまた運動、またはリズム性のある運動（例：バレエ）を主とする。したがって、もし貪狼化権で、煞曜が少なく見る場合、しばしば運動競技場での競争を主とする。
* 貪狼が吉化、吉曜と会合し、さらに三台八座、台輔封諸、天官天福、恩光天貴などの吉曜を見る者は、政治に従事することもでき、調停役、または各派閥勢力の緩衝役となることを主とする。
* 火貪、鈴貪が辰戌丑未の四宮にある場合、兵権を掌握するか、警察、規律、刑法部門の職務に就くことを主とする。
* 貪狼が羊陀と同躔する場合、商業に従事するのが適している。また、消費業界または装飾、娯楽、消費財に関連する性質の業界に従事する必要がある。
* 貪狼が左輔右弼と同度する場合、多くの部下がいることを主とするため、経営する事業は相当な規模であることを主とする。
* 貪狼はまた飲食の星であり（廉貞は血を主とし、貪狼は肉を主とする）、化忌でなければ、飲食の趣味があることを主とする。火星、天府を見る場合、飲食業の仕事に従事することができる。
* 貪狼化忌が事業宮にある者は、事業に手を出すと必ず競争を引き起こすことを主とする。煞曜が同度する者はさらに甚だしく、空劫が同度すると競争によって挫折することを主とする。
* もし貪狼化忌が吉曜と会合する場合、理想とする事業は達成できないが、別の世界が開け、そこから新しいものを創造できることを主とする。

---

天魁同宮

* 事業において引き立てられる機会を得ることができる。昇進または創業の機会を得られる。

---

文曲会照

* 文才と独特の専門能力があり、特に学術文化的な分野で才能を発揮できる。例：学術研究、出版、情報伝達、教師、広告などに従事すれば、優れた人材となることができる。

---

紫微化権同宮

* 政府機関や公営機関に勤務する場合、引き立てを受けることができる。官運は良好で、一定の職務まで昇進できる。
* 私企業に勤務する場合でも、昇進して実権を握る管理職になることができる。

---

武曲化忌会照

* 事業と金銭に関連する項目に注意が必要。明確に点検し、帳簿が一致している必要がある。

---

禄存会照

* 資金の蓄積に役立つ。資金繰りが逼迫することはない。
* 相当な財産を所有することができる。

---

交友宮主星為巨門

巨門同宮

* 友人間で口論や言い争いが多い。しかし、建設的な意見を提供し、互いに議論し合える益友もいる。
* 言葉が率直で、隠し事をしない部下がいる。部下の間に紛争があり、しばしば調停する必要がある。

---

* 凡そ巨門が交友宮に座す場合、吉であれば舌鋒（話術）や口才を主とし、凶であれば口舌や争いを主とする。
* したがって、巨門化禄、または禄存が同度するか、化権星となり、さらに輔佐吉曜と会う場合、議論に長け、弁舌の立つ友を得て、自分の創業を助けてもらうことができる。または部下も同様である。また、友人や部下と議論や討論を多く行い、それによって事業を創始することを主とする。
* もし巨門に吉化がなく、煞曜を見る場合、友人や部下は皆力にならず、互いの間で口舌や争いが多いことを主とする。「口舌（話すこと）で財を求める」事業に従事するのが適しており、そうすることで性質が改善される。例：法律、広報、学校など。
* もし巨門化忌となる場合、友人や部下が少ないことを主とする。さらに煞を見る場合、巻き込まれて是非や口舌を引き起こすか、部下に裏切られることを主とする。さらに空劫、大耗、陰煞、劫煞を見る場合、友人によって巻き込まれて破耗するか、部下の裏切りによって損失を被るか、甚だしくは侵占や盗難に遭う。
* もし巨門が文曲化忌と同躔するか、対拱する場合、友人や部下の失言によって巻き込まれることを主とする。四煞、空劫、刑耗、陰煞、劫煞などの星を見る場合、侵吞や盗難に遭うことを主とする。
* 太陽巨門の組み合わせで、もし太陽が入廟している場合、諫言をしてくれる友、または義侠心のある友を得ることを主とする。太陽化忌の場合、是非や恨みを買う。もし太陽巨門が化権化禄となる場合、異性と知り合い、扶助を得ることができることを主とする。

---

右弼会照

* 能力のある友人や部下を得ることができる。事業において助けを得る。

---

天魁相夾／天鉞相夾

* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭遇した時に立ち上がって助けてくれる。

---

擎羊会照／陀羅会照

* 友人間で争いがあり、口論がある。双方の和解には不利である。
* 部下が心からリーダーシップを受け入れることができない。かえって内部で破壊的な行動を起こす。

---

鈴星会照

* 部下や友人が依存心が強い。何かあった時に助けがない。
* 悪友との付き合いに注意が必要。

---

地劫同宮

* 部下や友人が自分から利益を得ようと考えることがある。何かあった時に、問題を自分に押し付けようとすることもある。

---

天馬会照

* もし管理職を務める場合、部下に非効率な仕事をさせすぎないように注意が必要。さもなければ、部下の離職率が高くなる状況が発生する。

---

遷移宮主星為天相

天相同宮

* 外に出ると人との縁があり、人気を得ることができる。貴人の助けを得られる。
* あまり頻繁に転居や変動はしないが、転居が必要な時は再三考慮し評価する。

---

* 天相が遷移宮を守る場合、一般的に吉利を主とし、高貴な人との出会いや利益を得ることを主とする。魁鉞に挟まれるか、同度で相会する場合、さらに人からの引き立てを受けることを主とするが、他人と協力するか、補佐的な立場に退くのが有利であり、目立ちすぎると排斥を受けることを主とする。
* 天相が吉化、禄存、魁鉞、輔弼を見る場合、皆、外で事業を創始することを主とし、政治に従事するか、または政治的な色彩を帯びた営利活動にも適している。現代では、大企業機構の行政管理も政治的な色彩を帯びていると見なすことができる。
* 天相が遷移宮にあり、もし刑忌に挟まれる場合、転居は絶対に不利である。もしさらに羊陀夾、火鈴夾、または空劫夾、あるいは煞曜刑耗諸星が同会する場合、軽い場合は外で人に排斥されることを主とし、重い場合は異地での移住で牢獄の災難を招く。
* 天相が財蔭夾（天府と天梁）または「六吉夾」（すなわち魁鉞夾、輔弼夾、昌曲夾、禄権科夾、紫府夾、日月夾）となる場合、皆、外で利益を得ることを主とするが、具体的な状況は一律ではない。財蔭夾は既成の機会があることを主とし、魁鉞夾は人からの引き立てがあることを主とし、輔弼夾は人からの助けがあることを主とし、昌曲夾は物事が順調であることを主とし、禄権科夾は財禄、権力、名声を得ることを主とし、紫府夾は人からの評価を得ることを主とし、日月夾は変動から利益を得ることを主とする。これらは一般的な原則に過ぎず、実際の状況は具体的な星曜の分布によって決定される。

---

* 概して言えば、天相が吉夾に会う場合は人との縁が多く、凶夾に会う場合は孤立を主とする。ただし、昌曲夾で天相がまた桃花を見る場合、外で酒色に溺れる友人と多く交わることを主とする。羊陀夾で禄存が化禄を重ねる場合、単に小人の嫉妬があるか、小人に囲まれることを主とする。
* 天相が[武曲破軍]と対拱する者は、遷移が比較的不利である。吉化を見ず、吉曜を見るだけの場合、外で浮沈することを主とし、吉化と吉曜が揃って見て初めて外で発展することを主とする。

---

文昌同宮／文曲会照

* 本人に才能があり、団体の中で非常に活躍し、人脈を作り、助力を得ることができる。

---

地劫相夾／地空相夾

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意が必要。また、他人に巻き込まれないように注意すべきである。

---

武曲化忌会照

* 海外での生活には不利であり、元の場所で発展する方が適している。
* 外での人との貸し借りに注意し、金銭トラブルを避ける。

---

禄存会照

* 外での発展が順調で、お金を稼ぎ蓄財でき、衣食に困らない。

---

疾厄宮主星為天梁

天梁同宮

* 脾臓や胃の不調、腸胃の消化不良、腹痛に注意が必要。

---

* 天梁は陽土に属し、脾胃を主とし、女性の命盤では乳房も主とする。疾厄宮を守る場合、一般的にはこれらの症状を主とする。天梁の鼻の病気は、多くの場合、副鼻腔炎である。
* もし天梁が疾厄宮を守り、煞忌刑曜の会合がない場合、病気が少ないか、病状が軽いことを主とし、たとえ煞忌があっても、一般的に危険を脱することができる。さらに天寿が同度するのを好むが、もし煞忌が重なる場合、必ず危険な病気を患う。
* もし天梁天寿が同度し、刑煞忌曜が重く侵入し、さらに天月、陰煞、天虚、大耗を見る場合、その病気は命に関わることはないが、必ず病気を抱えて長生きするか、終身の苦痛を伴うことを主とする。

---

* 天梁はまた内分泌系の疾患を主とし、特に太陽と対照するか同度する者について言える。
* この星曜の組み合わせで、もし陰煞、天虚、天月、天刑、華蓋、天德を見る場合、しばしば毒を飲むか、中毒、また誤って薬を服用する、誤診や誤治の状況を主とする。

---

* 天梁が空劫と同度する場合、リウマチ、麻痺、または婦人科の風病（実際には神経痛）を主とし、病気に実質がなく、寿命に影響はないが、かなり長引く。天月を見る場合は特に確かである。
* もし火星または鈴星が同度する場合、天梁が最も好まないものであり、さらに天刑、天月、陰煞、天虚、天德、大耗などの星曜が重なる場合、男性は胃癌、女性は乳癌を主とし、凶曜が比較的軽い場合でも、腫瘍を主とする。ただし、男性は太陽化忌を会うのを好まず、女性は太陰化忌を会うのを好まない。会う場合、腫瘍が広がりやすいことを主とする。
* 羊陀が会合し、空劫を見る場合、刑煞虚耗の星が重くなければ、神経系の疾患を主とする。刑曜を見る場合、怪我や痛み、または手術を主とする。
* 天梁天馬が火星と同会する場合、流行性の伝染病を主とする。さらに天月、天刑を見る場合、神経痛、または内分泌失調による痛みの症状を主とする。

---

左輔同宮

* 病気や災難が少ない。

---

擎羊会照／陀羅会照

* 外傷、骨折、手術、破相などに注意が必要。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意が必要。

---

火星同宮

* 火傷、急性炎症、火気の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意が必要。

---

地空同宮

* 気血虚弱、下痢、めまいに注意が必要。

---

天梁化禄同宮

* 性格を楽観的に傾かせ、安定した気持ちを保つ。
* 体型が太り気味になる。
* 性欲が強く、性の要求が多い。

---

左輔化科同宮

* 病気の災いを解除または軽減できる。
* 本人は体型維持を重視する。

---

化禄同宮／化科同宮

* もし医療界または薬業界の人物であれば、優れた専門技術によって、良い名声を得ることができる。

---

財帛宮主星為廉貞、七殺

廉貞同宮

* お金が手元に入ったり出たりしやすく、貯蓄しにくい。
* 競争の中で財を得るため、財を求めるのに苦労を免れない。
* 商業活動に従事するのは、金銭の出入りや周転の特性に適している。

---

七殺同宮

* 金銭の得失の変動が大きく、急激な勃興と急激な転落の現象がある。
* 財を求めるために投機的な冒険行為に及ぶ。財を得た後、守成が苦手である。

---

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星、鈴星を見ない場合、これも予期せぬ財を主とするが、この予期せぬ財の性質は良くない（例：保険金、解雇補償など）ため、しばしば貯蓄が難しい。
* 陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を主とし、大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。
* 火星が地空と同度し、また禄星と同度する者も、突然の勃興を主とするが、虚空で実体が伴わない、すなわちいわゆる「紙上の富貴」の嫌いがある。
* 鈴星は地空と同度するのを好まず、火星は地劫と同度するのを好まない。傾敗（破産や失敗）を主とする。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化を主とする。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのを好まず、その破敗は非常に大きい。
* 空劫が文曲と同度し、忌星と沖会するか、文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、これにより金銭を失うことを主とする。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産または失業を主とする。

---

* 廉貞が財帛宮を守る場合、性質は非常に複雑であり、特に四化に対して異常に敏感で、変化が大きい。
* 廉貞は競争による求財を主とし、これがその基本的な性質である。化忌で煞を見て、さらに刑耗諸曜がある場合、求財が困難であるだけでなく、訴訟を起こしやすい。昌曲化忌を見る場合、他人に財物を侵奪されるか、他人の借金を肩代わりしやすい。
* しかし、廉貞化禄、または禄存が同度する場合、富豪の格局を成しやすく、その財はしばしば社交を通じて得られる。「小銭を出さなければ、大金は入らない」というのが、この種の格局の現実化である。もし廉貞化禄で煞が同度し、また吉曜を見る場合、その人はお金を必要なところに使うことができる。
* 廉貞化禄が魁鉞、昌曲、輔弼を見る場合、財源が豊かで潤沢である。火星、擎羊と同度する場合、突発的な富を主とするが、財は蓄積しにくい。鈴星、陀羅がある場合、苦労して財を求めるか、または実体よりも虚飾が多い。空劫に遭遇すると破敗が多く、しばしば是非や争訟に巻き込まれる。
* 廉貞が財帛宮にあり、吉凶諸曜が入り混じる場合、その人は虚飾が多く、昌曲が同度すると、華やかではあるが実体が伴わず、一生を通じて富を追い求めるが、結局は表面的な華やかさしか得られない。同時に化禄となる場合、豪奢であることを主とする。
* 廉貞化忌は、財のために義を失うことを主とし、また他人に巻き込まれることを主とする。
* 廉貞化忌で空劫が同度する者は、上述の状況がさらに甚だしく、訴訟に巻き込まれやすいだけでなく、しばしばこれにより家財を傾ける。
* 廉貞が煞曜と同度し、空劫、大耗がある者、盗難に遭うことを主とする。
* 廉貞が昌曲化忌と同度し、大耗、陰煞を見る場合、これも盗難、または詐欺に遭うことを主とする。

---

* 丑未宮の[廉貞七殺]が同度する場合、未宮にあるのは「雄宿乾元格」であり、禄を得れば富豪の格局を成すことができるが、それでも艱難辛苦を経る必要がある。丑宮は「雄宿乾元格」とはならないが、禄を見る場合も富を成すことができるが、財源は未宮にあるほどスムーズではない。
* [廉貞七殺]が財帛宮にある場合、虚飾の性質が少なくともある星系であり、そのため廉貞化禄を除いて、破軍化禄または貪狼化禄を見る場合、富を成すことができ、しかも実体が伴い空虚ではないことを主とする。
* [廉貞七殺]が昌曲と同度する場合、同情心が強いことを主とする。化忌は他人の借金を肩代わりするのには適さない。
* [廉殺]が財帛宮にある場合、財を蓄積するのは得意だが、管理するのは苦手である。輔佐諸曜が同会する者は、理財能力が比較的優れている。

---

* 七殺が財帛宮を守る場合、財権を掌握することを主とするが、この財権を掌握する性質は天府とは異なる。概して言えば、天府は守りを主とし、七殺は攻めを主とする。天府は既存の局面での発展を主とし、七殺は新しい局面を創造することを主とする。天府と七殺は常に相対するため、それぞれ異なる本質を持ちながらも相互に影響し合う。そのため、守りを主とする者にも攻撃的な傾向があり、攻めを主とする者にも守り的な傾向がある。互いに補い合いながらもその本質を離れないため、他の星曜の会合によって、天府も攻めをもって守りとするように変化することがあり、七殺も守りをもって攻めとするように変化することがある。推断時には、この点を注意深く区別する必要がある。
* 七殺が財帛宮を守ることに関して、この派には以下の歌訣が伝わっている。「寅申子午は横財を成す、卯酉は財を得ても耗磨す、辰戌の二宮は富局、丑未は積財巳亥は多し」。この歌訣から、七殺が財帛宮を守る場合、本質的には富豪の格局であることがわかる。卯酉の二宮のみが落陷しており、横財を得た後も消磨し尽くしやすいが、それでも一度は富を成す。古書は七殺が財帛宮に座すのを好まなかったが、少なくとも富局とは認めなかったのは誤りである。
* 七殺が富を成すには、まず禄を得ることが最も重要である（この点は天府と同じ）。禄存または化禄が同会することが可能である。禄を得て初めて、掌握する財権が局面を成し、さもなければ掌握する財も極めて小範囲であることを主とするに過ぎない。
* 七殺は禄、権、科が会うのを好み、さらに輔佐諸吉を見る場合、財政の大きな権限を掌握する。
* しかし、七殺が財帛宮を守る場合、命宮を守る場合と同じく、一生に一度は必ず波折があり、そのためリスクを経験して初めて富を成す必要がある。ただし、投機で失敗した場合、そのリスクを乗り越えるのは非常に難しい。
* もし七殺に禄があり、吉曜を見て煞がない場合、リスクを経ても平然としていられ、友人の助けを得て再起することができる。しかし、もし吉がなく煞があるか、吉が少なく煞が重い場合、波風の後で元気を回復するのは困難であり、投機であれば一蹶不振となる。
* 七殺が禄馬交馳を見、また禄権科の会合および輔佐吉曜を見る者は、現代では、しばしば多国籍企業の財務責任者となり、規模が小さくても遠方の財を掌握することを主とする。
* 七殺が空劫、大耗と同度し相会する場合、財を求めるのに苦労し、財を得ると同時に破耗が生じる。さらに天刑を見る場合、不当な業界には適さず、さもなければ官司（訴訟）や刑法に触れることを主とする。
* 七殺が擎羊を見る場合、争奪を主とし、陀羅を見る場合、人から妬まれることを主とし、火星または鈴星を見る場合、急激な勃興と急激な破産を主とする。
* 七殺が煞曜を重ねて会合し、さらに刑耗、または文曲化忌を見る場合、一生を通じて盗賊に遭いやすいことを主とする。
* 凡そ七殺が財帛宮にある場合、田宅宮は必ず太陰である。もし太陰が落陷し、火星または鈴星が同度し、かつ七殺が煞耗を見る場合、火災または戦災に注意が必要。

---

左輔相夾／右弼相夾

* お金を稼ぐ能力があり、貯蓄して財産を蓄えることができる。

---

天魁会照

* 貴人の助けに遭遇でき、正財を得ることができる。

---

火星相夾／鈴星相夾

* 時に予期せぬ偏財を得るが、それと同時に予期せぬ失財もある。
* 金銭のために他人と争いが生じる可能性がある。

---

紫微化権会照

* 創業に有利であり、財を管理する術に長けている。
* 財源は政府機関から来るため、公営部門での発展、または政府機関の案件に入札するのに適している。

---

武曲化忌会照

* 金銭のために煩悩を抱える。深刻な場合は、財のために他人と是非や衝突を引き起こす。
* 他人に借金をするのは良くなく、大量に貸し出すのは避けるべきである。

---

禄存会照

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、金銭を蓄積することもできる。

---

化禄相夾／禄存会照／天馬相夾

* 創業や商売をするのに有利であり、しばしば利益を得て財産を得る。

---

子女宮無主星

* あなたの子女宮には主星がなく、これは相依（対宮と三方四正に依存）の宮位に属する。三方四正には以下の星がある：
    * 父母宮：（子）に太陽主星
    * 田宅宮：（寅）に天機、太陰主星
    * 交友宮：（辰）に巨門主星
* あなたの子女宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連する。

---

* 古人が子女宮を推断する方法として、三方四正に南斗星が多く会合する場合、まず男の子が生まれるか、または子供が多いことを主とし、北斗星が多く会合する者は、まず女の子が生まれるか、または女の子が多いことを主とした。また、日（昼）生まれの人が太陽を陽宮に見る場合、男の子を多く生むことを主とし、夜生まれの人が太陽を子女宮に見るのは好ましくなく、刑克（子供との不和や死別）や離別を主とする。これらは全て参考にすることができる。
* 古人の推断方法を用いて、自分と年下の人間関係を推算する場合、その正確さも非常に高い。「中州派」の伝えでは、凡そ輔佐諸曜の「単星」を見る場合、しばしば二重の子供を主とする。古代では、妾が子供を産むか、養子や祀子（祭祀を継ぐ子）を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の二度の結婚による子供も含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄と会って初めてそうである）。もし正曜があまり吉でない場合、側室が子供を産むことを主とする。現代では、しばしば未婚で子供を産むことを主とする。火星または鈴星が同度する者は特に確かである。
* 子女宮に火星または鈴星が同度するか、天馬禄存を見る場合、子供が親元を離れることを主とする。

---

* 天機が子女宮にある場合、一般に子供が少ないことを主とするが、妾や愛人の子が比較的多い。社会的な人間関係で言えば、自分に付き従う部下や年下の人が少ないか、頻繁に入れ替わり、関係が長く続かないことを主とし、得るのが遅いことを主とする。
* 天機が輔佐の対星と同会する場合、子供の数は増えるが、それでも女の子が多く、男の子が少ない状況がある。特に桃花諸曜と同度する場合、必ず女の子が多くなり、申宮で太陰と同度する場合に特に確かである。部下や年下の人にも同じ状況がある。
* 天機が四煞空劫と同会する場合、子供がいないことを主とし、桃花諸曜を見る場合は女の子を生むことができる。もし二、三点の煞曜を見るだけで、同時に輔佐吉曜を見る場合、妾や愛人が子供を生むことができる。

---

* 寅申宮で[天機太陰]が同度する場合、寅宮の者は子供が三人、すなわち男の子二人と女の子一人を主とし、申宮の者は女の子が多く男の子が少ないことを主とし、男の子は一人だけを主とする。もし桃花諸曜と同会する場合、女の子はさらに多くなり、妾や愛人の子が生まれることを主とする。
* 寅申の[天機太陰]が煞を見て、また桃花諸曜を見、さらに右輔右弼を見る場合、「姑子帰宗（自身の子供がおらず、姉妹の子供を養子として迎える）」を主とするが、現代ではこのような状況は少ないかもしれない。
* 寅申の[天機太陰]が天同化忌と会う場合、さらに煞曜が重なる場合、流産や堕胎、または子供が小さい時に病気が多いことを主とする。輔佐諸曜の対星や吉化を見る場合、子供の数がわずかに増え、子供の品性や才能も改善される。一般に心が浮動しやすく、化忌は内向的で精神的に緊張し、化禄は聡明であることを主とする。
* 寅申の[機陰]は、天同、天梁、巨門の三垣を応期とする枢紐とする。

---

* 太陰が子女宮を守る場合、一般にまず女の子が生まれ、次に男の子が生まれるか、または正妻がまず女の子を産み、愛人や後妻が男の子を産むことを主とする。
* 太陰が廟旺の宮垣にあり、夜生まれの人、月の前半生まれの人は、子供の数が多く、五人から八人を主とする。もし日（昼）生まれの人、月の後半生まれの人は、三人から五人となる。
* 太陰が落陷の宮にある場合、夜生まれの人、月の前半生まれの人は、子供の数が三人に達することがある。もし日（昼）生まれで月の後半生まれの人であれば、まず祀子（祭祀を継ぐ子）を迎えるか、愛人がまず男の子を産むのが適しており、そうして初めて子供を得ることを主とする。
* 太陰が子女宮を守り、煞忌空劫刑耗諸曜を見る場合、子供に刑克があることを主とし、日（昼）生まれの人、月の後半生まれの人が最も重く、夜生まれの人、月の前半生まれの人は軽い。
* 太陰が廟旺で禄を見る場合、子供が裕福であることを主とし、落陷している場合、子供が軟弱であることを主とする。廟旺で昌曲などの科文諸曜を見る場合、子供が聡明であることを主とし、魁鉞や三台八座、恩光天貴などの科名諸曜を見る場合、子供が出世することを主とし、輔弼を見る場合、子供が助けになることを主とする。
* 太陰が火星または鈴星と同度し、さらに天機を見る場合、子供は必ず故郷を離れることを主とし、また病気が多いことを主とする。
* 太陰が落陷して吉化吉曜を見る場合、子供は優れているが、やはりリーダーシップに欠ける嫌いがあり、後天的な養育と育成が必要である。
* 太陰が落陷して禄存と同度する場合、子供は一人しかいない。煞が重い場合、側室や愛人が子供を生むのが適している。
* 太陰が桃花諸曜と同度する場合、女の子が多く男の子が少ない。落陷してさらに火星または鈴星を見る場合、女の子はいるが男の子はいないことを主とすることがある。

---

右弼同宮

* 子供が素直で聞き分けが良い程度が増す。

---

擎羊会照

* 子供の個性が比較的孤立しがちか、または短気になりやすい。時にコミュニケーションが取りにくいことがある。
* 妊娠中に流産や堕胎の現象がないかに注意が必要。
* 帝王切開で子供が生まれる現象である可能性もある。

---

鈴星同宮

* 子供が小さい時の安全に注意が必要で、予期せぬ怪我を防ぐ。
* 子供の数は多くない。

---

地劫会照

* 子供との縁が比較的浅く、一緒に過ごす日が少ない、得られる扶養が少ない可能性がある。

---

天馬同宮

* 子供は機敏で、活発である。

---

夫妻宮無主星

* あなたの夫妻宮には主星がなく、これは相依（対宮と三方四正に依存）の宮位に属する。三方四正には以下の星がある：
    * 福德宮：（丑）に天府主星
    * 事業宮：（卯）に紫微、貪狼主星
    * 遷移宮：（巳）に天相主星
* あなたの夫妻宮の傾向は、これらの宮位で展開される出来事と密接に関連する。

---

* 卯酉宮の[紫微貪狼]は、物欲または情欲の本質を区別する必要がある。物欲の[紫微貪狼]は、配偶者が進取的であることを主とし、情欲の者は、結婚前に多くの波折があり、結婚後も浮気心が起きやすい。
* 卯酉の[紫微貪狼]がまた昌曲を見る場合、しばしば非礼成婚（正式な結婚式がないなど）を主とする（[紫微破軍]は輔弼を見る）が、生離死別の刑克を免れることができる。
* ただし、廉貞化禄と会う者は、配偶者が家庭を顧みない。廉貞化忌と会う者は、配偶者が賢いが意欲を失いやすく、また刺激を探すのが得意である。
* [紫微貪狼]が吉を見る場合、「桃花犯主」と見なすべきではなく、夫婦が協力して創業できることも主とする。ただし、配偶者を事業の主体とする必要がある。
* 卯酉の[紫微貪狼]で凶の場合、巨門、廉貞七殺、武曲破軍、太陽が座守する宮垣を通過する年を応期とする。

---

* 貪狼が夫妻宮を守り、煞を見る場合、一般に刑克（配偶者との不和や死別）、または離婚、または配偶者の死を主とする。晩婚であること、かつ結婚前に波折を経験して初めて免れることができる。
* [火貪]、[鈴貪]が夫妻宮を守る場合、最初は熱愛するが、結婚後すぐに冷え込むことを主とする。
* 貪狼が擎羊、火星と同度するか、陀羅、鈴星と同度する場合、配偶者に災難や病気、死亡などの出来事があることを主とする。さらに虚耗、刑劫を見る場合に確かであり、その深刻さによって判断する。
* 貪狼化忌が夫妻宮にある場合、人に愛を奪われることを主とするため、結婚前に多くの波折がある場合、結婚後にかえって良い。もし恋愛や結婚が順調であった場合、結婚後にかえって問題が生じやすい。
* 貪狼が桃花諸曜と同度し、さらに輔佐の「単星」を見る場合、色恋沙汰、三角関係を主とする。廉貞と対拱する者はさらに甚だしい。もし空曜、天刑を見る場合、程度はかえって軽減され、自制できることを主とする。
* 貪狼が夫妻宮を守る場合、古代では男性の命盤が女性の命盤より優れていると考えられた。男性は妾を持つことでその欠点を避けられるが、女性は側室となるか、年長の夫と結婚する必要があり、晩婚が適していたためである。現代では、上記の観点は修正されるべきである。現代では妾を持つことがないため、浮気を主とするが、その浮気が一途であるかどうかは夫妻宮に煞忌桃花があるかどうかで決まり、さもなければ吉とはならない。現代の女性は解放されているため、しばしば離婚して再婚することを主とする。
* 貪狼が昌曲化忌と同度する場合、結婚式が正式でないか、または結婚式に支障があることを主とする。
* 女性の命盤で貪狼が夫妻宮にあり、鈴星が同度し、さらに輔佐諸曜および桃花諸曜を見る場合、自身が他人の愛人になることを主とする。
* 女性の命盤で貪狼が夫妻宮を守る場合、[紫微貪狼]が卯酉宮および辰戌宮で単独で座っている場合を除き、既婚男性に追い求められやすい。これにより結婚生活に波折が生じるかどうかは、会合する星曜によって決まる。本質的に情欲が重い者は、必ず波風が立つ。夫妻宮の星の性質は変化が非常に大きいため、「六十星系」に記載されている内容を参照して推断すべきである。
* 子午宮の貪狼が紫微と相対する場合、天刑、空曜が同度するのを最も好み、さもなければ結婚生活に必ず波乱がある。輔佐の「単星」を見る場合、第三者が侵入することを主とする。

---

天魁会照／天鉞会照

* 配偶者は品位があり、気品がある。

---

文昌会照／文曲同宮

* 夫婦の愛情が良く、風流を解し、生活に情緒がある。

---

紫微化権会照

* 配偶者は社会で事業の発展が良好で、権力を持っている。

---

身宮在夫妻宮：

* 身宮は個人の後天的な運勢発展で重視すべき宮位を表し、命宮に次いで個人が特に注意を払うべき宮位である。
* 個人の結婚、恋愛の相手が、あなたの後天的な発展に深く影響する。恋愛の際に、一時的な感情の衝動で拙速に結婚の決定をしてはならない。
* 配偶者選びは慎重に考慮すべきであり、性格的に合うか、価値観が合致するかどうかは非常に重要である。結婚後、賢明な配偶者を得ることができ、お互いに家庭や事業で補完し合えれば、個人の後天的な発展はすべて順調に進むことができる。

---

兄弟宮主星為天同

天同同宮

* 兄弟姉妹間の仲は良く、穏やかで付き合いやすい性格の人がいる。互いに助け合うことができる。

---

* 巳亥で天同が単独で兄弟宮を守る場合も、兄弟姉妹が多いことを主とするが、一般的に姉妹が兄弟よりも多い。同時に交友関係が広く、特に自分より地位の低い人と知り合いになるのが得意であることを主とする。
* 巳亥の天同は、事業の協力者と秘密裏に争うことが多いことも主とし、煞忌刑が重い場合は特に確かである。時には、自分自身の配偶者と兄弟または協力者の配偶者が不和になり、争いを引き起こすこともある。その争いの応期は、[天機巨門]、天梁が兄弟宮を守る年限である。
* 凡そ天同が兄弟宮を守る場合、兄弟仲が良いことを主とし、煞があっても多くは表面上の仲が良い。また、人として中下層の友人と知り合いになれるが、あまり実際的な助けはないことを主とする。

---

左輔会照

* 兄弟姉妹間で、互いに世話をしたり、助け合ったりすることができる。

---

陀羅同宮

* 兄弟姉妹の人数が比較的少なく、剛直で短気な性格の人がいる。

---

火星会照

* 兄弟姉妹間で、争いが生じやすく、お互いの感情に影響を与える。

---

地劫会照／地空会照

* 兄弟姉妹間で、交流が冷淡である。自分にとって助けはないが、本人は兄弟を助けるために損失を被る。

---

天梁化禄会照

* 本人より年上の兄や姉から、関心や世話を受けることができる。

---

左輔化科会照

* 自分の兄弟姉妹が貴人の助けを得ることができる。それによって予定の目標を達成する。

---

化禄会照／化科会照

* 兄弟姉妹が社会や地域の名士となる可能性がある。
