
天機（てんき）が同宮（どうきゅう）

* 思考力に優れ、聡明で学問を好む。多芸多才。事態に応じて臨機応変に対応できる。
* 性格はせっかちで活動的、他人に精悍で抜け目がなく、損をしたくないという印象を与える。
* 惻隠（そくいん）の情に富み、他人が困難に遭遇すると、義憤をもって援助を与える。雪中に炭を送る（困っている人を助ける）ような友人である。
* 頭を使う学問、例えば命理（めいり）、宗教、玄学（げんがく）の分野において、より深く研究する動機が刺激される。
* 反応が速く、物事に対する探求心があり、計画を立てる能力を備えている。
* 急いては事を仕損じる（いそいではことをしそんじる）、性急すぎるため、何事も早く完成させたいと望み、時には逆効果になることがある。
* 考えすぎるため、時には思想の袋小路に迷い込み、頑固（がんこ）に一つのことにこだわる現象を引き起こす。

天梁（てんりょう）が同宮

* 性格は穏健で、年長者らしい風格がある。話し方や立ち居振る舞いは、実年齢よりも成熟して見え、経験豊富であるようだ。
* 弱者を助け、傾いたものを扶助（ふじょ）する精神があり、惜しみなく他人を助ける。特に年少者に対しては、より配慮し関心を示す。
* 態度は温和で謙譲（けんじょう）であり、人情に通じている。物事に対してしばしば深く遠くまで見通すことができる。
* 指導力があり、人をまとめ、心服させることができ、団体内で優れた指導者候補である。分析能力を備え、臨機応変に対応できる。
* 時には大げさに話すことがあり、約束したことが果たせない場合がある。

辰（しん）・戌（じゅつ）の二宮に【天機（てんき）・天梁（てんりょう）】が同度（どうど）する場合、技芸（ぎげい）を主とし、現代では専門職の人材と定めることもできる。政治や商業には不向きであり、さもないと福が長く続かず、幸運がしばしば束の間（つかのま）で終わる。

辰・戌宮の【機梁（きりょう）】は、【機月同梁（きげつどうりょう）】の偏格（へんかく）であり、口舌（こうぜつ）によって財を求めることで初めてその長所を発揮できる。ゆえに現代では、技術的な性質を帯びたセールスマンとなることが多い。

辰・戌の【機梁】に空曜（くうよう）や煞曜（さつよう）が同度する場合、古人は僧侶（そうりょ）や道士（どうし）の命と定めたが、現代では宣教師（せんきょうし）である。女性の命は、孤独で心細いことが多い。

辰宮の【機梁】で、天機が化忌（かき）となる者は、口舌（こうぜつ）を借りて財を求めることが必要である。化忌とならない者は、異民族との結婚を主とする。

辰・戌の【機梁】は、【武貪（ぶどん）】の宮垣（きゅうえん）を大限（たいげん）の枢紐（すうじく）とし、【紫殺（しさつ）】、【廉破（れんぱ）】、【武貪】の三宮垣を流年（りゅうねん）の枢紐とする。

---

天梁は蔭星（いんせい）である。蔭（かげ）の意義は多様であり：災いを消し厄（やく）を解く、寿命を延ばす、上司や父母からの助け、宗教への信仰による豊かな精神生活、これら全てが蔭庇（いんぴ）である。これらの蔭庇の力は、すべて精神的なものであって物質的なものではないという点に留意すれば、天梁の特性を理解できる。

天梁の消災解厄（しょうさいげやく）は、まず災難が来て、それから解消されるという意味を含む。したがって、必ず先に危難を経てから平安を得、先に病患があってから全快し、先に頼るものがなくそれから人から扶助（ふじょ）され、先に精神的な空虚さを感じ（人生におけるかなりの刺激を意味する）、それから宗教に精神的な拠り所を求める、といった類（たぐい）のことは枚挙にいとまがない。

天梁は物質よりも精神を重視するため、天梁は化科（かか）を好み、化禄（かろく）を好まない。化禄は是非（ぜひ）や困惑（こんわく）をもたらし、人から恨まれる原因となる。また、化権（かけん）もあまり好まず、化権は権力（けんりょく）を弄（ろう）する傾向をもたらす可能性があり、火鈴（かりん）を見る場合は特にそうである。

蔭庇（いんぴ）というこの意義から、刑法（けいほう）や紀律（きりつ）へと引伸（いんしん）することができ、なぜなら刑法は善良な一般市民を保障することができるからである。したがって、天梁はまた、民衆のために冤罪（えんざい）を晴らし害を除く清廉な役人、例えば民間伝承の包拯（ほうじょう）や海瑞（かいずい）のような人物を象徴することもある。推断（すいだん）の際にはこの点に留意する必要がある。古人が言う【声名類於王室、職位臨於風憲（せいめいは王室に類し、職位は風憲に臨む）】とは、このことを指している。

上から引伸して、天梁は監察（かんさつ）の職務となり、多くの会計監査人（かいけいかんさにん）、監事（かんじ）や理事、あるいは商務における市場計画、財務計画などの人材は、命宮（めいきゅう）や事業宮（じぎょうきゅう）に天梁を見る。なぜなら天梁の監察は、幕後（まくご）に退く意味合いがあるからである。

蔭庇から人への奉仕（ほうし）へと引伸するため、医師、弁護士の星盤も、しばしば天梁と密接な関係がある。――したがって、天梁を専門職の人材と定めることもできる。

天梁が昌曲（しょうきょく）、奏書（そうしょ）と同度する場合、法律関係の人材と見なすこともでき、文書（ぶんしょ）や案牘（あんとく）に長（た）けるが、時には大企業の秘書（ひしょ）、あるいは文化界、出版界の人間であることもある。

天梁が白虎（びゃっこ）と同度する場合、刑法紀律（けいほうきりつ）の兆候と見なすこともでき、また外科手術（げかしゅじゅつ）と見なすこともできる。

古人は言う：【天梁天馬（てんりょうてんま）が陥地（かんち）にあると、飄蕩（ひょうとう）は疑いなし。】これは巳（し）・亥（がい）の二宮の天梁を指しており、この推断は故郷を離れることを指す。現代人は生まれ故郷を離れて発展することが容易であるため、飄蕩と断ずるのは適切でなく、空耗（くうこう）、火鈴（かりん）を見る状況下でのみ、一つの職業に安住せず、漂（さまよ）い根無し草（ねなしくさ）であると断ずることができる。科文諸曜（かもんしょよう）を見る場合は、狂放（きょうほう）である。

古人は言う：【天梁が陥地で羊陀（ようだ）を見ると、傷風敗俗（しょうふうはいぞく）する。】これは巳・亥宮の女性の命で天梁を指す。現代の推断では、その人が一生を通じて感情的な苦痛が多いと見なすことができる。天梁が火鈴と同度し、対宮（たいきゅう）の天同（てんどう）が化忌（かき）となるか、天機（てんき）と会（え）して化忌となり、しかも羊陀（ようだ）が天梁を夾（はさ）む場合が最も嫌（きら）われ、さらに多くの感情的な苦痛と困惑がある。

右弼（うひつ）が会照（かいしょう）

* 有力者（ゆうりょくしゃ）の援助（えんじょ）を得ることができ、仕事、事業の進展が順調になり、突出した（とっしゅつした）業績を上げることができる。

文昌（ぶんしょう）が会照／文曲（もんきょく）が同宮

* 優れた文芸（ぶんげい）の才能（さいのう）がある。
* 学歴（がくれき）の取得（しゅとく）や、試験（しけん）の合格（ごうかく）にも役立つ。
* 感情（かんじょう）豊かで、異性縁（いせいえん）がある。

擎羊（けいよう）が会照／陀羅（だら）が会照

* 身体（しんたい）が外傷（がいしょう）を受けたり、破相（はそう）したりすることに注意。
* 仕事（しごと）の上で抵抗（ていこう）に遭う。

鈴星（れいせい）が会照

* 波折（はせつ）に遭ったり、人事（じんじ）上の闘争（とうそう）があったりする。奔走（ほんそう）し苦労（くろう）するのは避けられない。

文曲（もんきょく）が化科（かか）と同宮

* 才学（さいがく）と素養（そよう）が増（ま）す。
* 試験（しけん）の合格（ごうかく）、および学歴（がくれき）の取得（しゅとく）に役立つ。
* 他人（たにん）と契約（けいやく）を締結（ていけつ）する事柄（ことがら）が発生（はっせい）する。例えば、ローン、分割払（ぶんかつばら）い、標会（ひょうかい）（互助会）、クレジットカードのキャッシングなど。

文昌（ぶんしょう）が化忌（かき）で会照

* 変動（へんどう）があり、予期せぬ（よきせぬ）災難（さいなん）を防（ふせ）ぐべき。
* 法律（ほうりつ）上の文書（ぶんしょ）や契約（けいやく）の問題（もんだい）に注意（ちゅうい）が必要。これにより紛争（ふんそう）が生じる可能性（かのうせい）がある。
* 音楽（おんがく）や芸術（げいじゅつ）に過度（かど）に溺（おぼ）れる可能性がある。

吉格（きっかく） 善蔭朝綱格（ぜんいんちょうこうかく）：

* 学問（がくもん）に専門（せんもん）の長所（ちょうしょ）があり、博学多聞（はくがくたもん）を主とする。巧（たくみ）な思考（しこう）があり、分析（ぶんせき）し計画（けいかく）を立てる能力（のうりょく）があり、口才（こうさい）が優（すぐ）れている。
* 心（こころ）が慈悲深（じひぶか）く、喜（よろこ）んで施（ほどこ）しを行い、社会（しゃかい）の公益（こうえき）に熱心（ねっしん）である。

機月同梁格（きげつどうりょうかく）：

* 多（おお）くは公的（こうてき）機関（きかん）、大企業（だいきぎょう）で職務（しょくむ）に就（つ）く。管理（かんり）、設計（せっけい）、計画（けいかく）などの仕事（しごと）に従事（じゅうじ）する。
* 安定的（あんていてき）でリスク（りすく）の少（すく）ない事業（じぎょう）に適（てき）しており、投機（とうき）には不向（ふむ）きである。

文星拱命格（もんせいきょうめいかく）：

* 文芸（ぶんげい）、学術（がくじゅつ）において突出（とっしゅつ）した業績（ぎょうせき）を上（あ）げる。医学（いがく）、財経（ざいけい）の分野（ぶんや）の仕事（しごと）でも大（おお）きな成功（せいこう）を収（おさ）めることができる。聡明多芸（そうめいたげい）。
* 文才（ぶんさい）があり、自分自身（じぶんじしん）を宣伝（せんでん）し販売（はんばい）することに長（た）け、政界（せいかい）へ進出（しんしゅつ）するのに役立（やくだ）つ。

---

父母宮（ふぼきゅう）の主星（しゅせい）が紫微（しび）、七殺（しちさつ）

紫微（しび）が同宮

* 父母（ふぼ）が自分（じぶん）を教育（きょういく）するやり方（かた）は厳（きび）しい方（ほう）だが、自分（じぶん）も父母（ふぼ）からの配慮（はいりょ）を受（う）け入（い）れることができる。親子間（おやこかん）の交流（こうりゅう）は少（すこ）し厳粛（げんしゅく）で、形式的（けいしきてき）である。
* 父母（ふぼ）は学識（がくしき）と教養（きょうよう）を持（も）っている。悪（わる）くない仕事（しごと）に就（つ）いている。

七殺（しちさつ）が同宮

* 父母（ふぼ）の誰（だれ）かが気性（きしょう）が荒（あら）く、個性（こせい）が固執（こしつ）している。自分（じぶん）に対（たい）する教育（きょういく）は厳（きび）しく、親子間（おやこかん）の感情（かんじょう）は合（あ）いにくい。

火星（かせい）または鈴星（れいせい）が単独（たんどく）で父母宮（ふぼきゅう）に入（い）り、さらに太陽（たいよう）・太陰（たいいん）が落陥（らっかん）しているか化忌（かき）を見（み）る者（もの）は、二姓延生（にせえんせい）（二つの姓（せい）のもとで育（そだ）つ）を主（しゅ）とする。または、幼少期（ようしょうき）に父（ちち）または母（はは）と共（とも）に過（す）ごさないことを主とする。具体的（ぐたいてき）な性質（せいしつ）は三方（さんぽう）の星曜（せいよう）によって詳細（しょうさい）に定（さだ）まる。

父母宮（ふぼきゅう）は輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見（み）ることを好（この）まない、特（とく）に対星（たいせい）が単星（たんせい）を伴（ともな）う（例（たと）えば、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見（み）るが、文昌（ぶんしょう）を見（み）て文曲（もんきょく）を見（み）ない）ことを好（この）まない。二重（にじゅう）の父母（ふぼ）があること、または父母（ふぼ）が再婚（さいこん）すること、または父（ちち）に側室（そくしつ）がいることを主（しゅ）とする。

紫微（しび）が父母宮（ふぼきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、父母（ふぼ）に権威（けんい）があることを主（しゅ）とする。しかしながら、百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）（多（おお）くの吉星（きっせい）に囲（かこ）まれること）がなければ、単（ひとえ）に父母（ふぼ）が主観的（しゅかんてき）であり、家庭内（かていない）で暴君（ぼうくん）の傾向（けいこう）があることを主（しゅ）とし、その権威的（けんいてき）な性質（せいしつ）はここにある。ゆえに、もし煞忌刑曜（さつきけいよう）を見（み）る場合（ばあい）は、自分（じぶん）の童年期（どうねんき）に父母（ふぼ）から愛護（あいご）されないか、父母（ふぼ）が常（つね）に主観的（しゅかんてき）な命令（めいれい）を下（くだ）し、自分（じぶん）の意志（いし）を左右（さゆう）することを主（しゅ）とする。

この点（てん）の性質（せいしつ）は、上司（じょうし）との関係（かんけい）を推断（すいだん）するためにも用（もち）いることができる。上司（じょうし）は命令（めいれい）に慣（な）れており、いかに調和（ちょうわ）させるか注意（ちゅうい）が必要（ひつよう）である。

紫微（しび）、擎羊（けいよう）、火星（かせい）が午宮（ごきゅう）で同度（どうど）する場合（ばあい）、父母（ふぼ）の気性（きしょう）が激（はげ）しいか、父母（ふぼ）の関係（かんけい）が良（よ）くないことを主（しゅ）とする。輔佐（ほさ）の単星（たんせい）、または桃花諸曜（とうかしょよう）を見（み）る場合（ばあい）、継母（けいぼ）がいるか父親（ちちおや）に愛人（あいじん）がいることを主（しゅ）とする。

巳亥宮（しがいきゅう）の【紫微（しび）・七殺（しちさつ）】は、四化（しか）の影響（えいきょう）に極（きわ）めて敏感（びんかん）である。基本的（きほんてき）な性質（せいしつ）としては、父母（ふぼ）が責任感（せきにんかん）を持（も）ち、いかなる状況（じょうきょう）下（か）でも、自分（じぶん）に対（たい）して呵護（かご）（大事（だいじ）に守（まも）ること）をすることを主（しゅ）とする。

ゆえに、最（もっと）も廉貞（れんてい）が化禄（かろく）、破軍（はぐん）が化権（かけん）、武曲（ぶきょく）が化科（かか）と同時（どうじ）に相会（そうかい）することを喜（よろこ）び、その場合（ばあい）は二世代（にせだい）の感情（かんじょう）が円満（えんまん）であるばかりでなく、父母（ふぼ）から引（ひ）き立（た）てられることを主（しゅ）とする。

もし紫微（しび）が化科（かか）となる場合（ばあい）は、父母（ふぼ）が主観的（しゅかんてき）であることを主（しゅ）とする。在野孤君（ざいやこくん）（周（まわ）りに吉星（きっせい）がないこと）の者（もの）は、主観的（しゅかんてき）な程度（ていど）がさらに甚（はなは）だしい。

もし貪狼（どんろう）が吉化（きっか）し、科文諸曜（かもんしょよう）を見（み）る場合（ばあい）は、感情（かんじょう）が円満（えんまん）であることを主（しゅ）とする。桃花諸曜（とうかしょよう）を見（み）る場合（ばあい）は、父（ちち）に側室（そくしつ）または愛人（あいじん）がいることを主（しゅ）とする。

ただ、もし廉貞（れんてい）が化忌（かき）となる場合（ばあい）、煞（さつ）が重（おも）いと刑克（けいこく）を主（しゅ）とし、煞（さつ）が軽（かる）いと不和（ふわ）を主（しゅ）とする。貪狼（どんろう）が化忌（かき）となる場合（ばあい）も、父（ちち）に愛人（あいじん）がいることを主（しゅ）とする。武曲（ぶきょく）が化忌（かき）となる場合（ばあい）は、父母（ふぼ）の事業（じぎょう）が傾敗（けいはい）するか、刑克（けいこく）や分離（ぶんり）があるか、または災病（さいびょう）があることを主（しゅ）とする。

上司（じょうし）との関係（かんけい）は、上述（じょうじゅつ）の性質（せいしつ）と同（おな）じように推断（すいだん）することができる。

父母宮（ふぼきゅう）の星曜（せいよう）の性質（せいしつ）は、父親（ちちおや）または母親（ははおや）のどちらに克応（こくおう）（現象（げんしょう）が対応（たいおう）すること）するかを主（しゅ）とするが、それにはやはり太陰（たいいん）・太陽（たいよう）および日生人（にっしょうじん）・夜生人（やしょうじん）によって定（さだ）まる。例（たと）えば、太陰（たいいん）が巳宮（しきゅう）で化忌（かき）となり、父母（ふぼ）が子宮（しきゅう）で紫微（しび）を見（み）、火星（かせい）が同度（どうど）する場合（ばあい）は、父親（ちちおや）が家（いえ）を離（はな）れ、自分（じぶん）は母親（ははおや）に従（したが）うことを主（しゅ）とする。

父（ちち）が時々（ときどき）家（いえ）を離（はな）れるので、母親（ははおや）が自然（しぜん）と化忌（かき）となる。

七殺（しちさつ）は父母宮（ふぼきゅう）において善曜（ぜんよう）ではない、たとえ入廟（にゅうびょう）していても、父母（ふぼ）との関係（かんけい）は疎遠（そえん）である。特（とく）に武曲（ぶきょく）または廉貞（れんてい）と同度（どうど）することを好（この）まない。

七殺（しちさつ）が紫微（しび）と同度（どうど）し、吉曜（きつよう）がある者（もの）は、刑克（けいこく）を主（しゅ）としないが、父母（ふぼ）が極度（きょくど）に主観的（しゅかんてき）であることを主（しゅ）とする。もし吉曜（きつよう）がなく、しかし刑煞忌（けいさつき）がある者（もの）は、やはり刑克（けいこく）を主（しゅ）とするか、不和（ふわ）であるか、または遠離（えんり）することを主（しゅ）とする。

七殺（しちさつ）が父母宮（ふぼきゅう）を守（まも）り、煞（さつ）が軽（かる）い者（もの）は、世代間（せだいかん）の溝（みぞ）（ジェネレーションギャップ）があることを主（しゅ）とする。また、上司（じょうし）との不和（ふわ）も主（しゅ）とする。

七殺（しちさつ）は孤辰（こしん）、寡宿（かじゅく）と会（え）することを好（この）まず、さもないと孤独（こどく）を主（しゅ）とする。また、上司（じょうし）との関係（かんけい）が疎遠（そえん）になることも主（しゅ）とする。

七殺（しちさつ）が【紫微（しび）・天府（てんぷ）】に対（たい）して拱（きょう）し、煞（さつ）を見（み）るか、または輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見（み）る場合（ばあい）、二重（にじゅう）の父母（ふぼ）があることを主（しゅ）とする。

七殺（しちさつ）が紫微（しび）の化権（かけん）と会（え）する場合（ばあい）、父母（ふぼ）の成見（せいけん）（固執（こしつ）した意見（いけん））が極（きわ）めて深（ふか）い。七殺（しちさつ）が紫微（しび）の化科（かか）と会（え）し、さらに吉曜（きつよう）を見（み）る場合（ばあい）、父母（ふぼ）に名声（めいせい）がある。しかし、二世代（にせだい）の関係（かんけい）は必（かなら）ずしも調和（ちょうわ）しない。

七殺（しちさつ）が火鈴（かりん）と同度（どうど）するか、天馬（てんま）と会（え）する場合（ばあい）、父母（ふぼ）から遠離（えんり）することを主（しゅ）とし、しかも遠離（えんり）の性質（せいしつ）は良（よ）くない。

七殺（しちさつ）は武曲（ぶきょく）の化忌（かき）、廉貞（れんてい）の化忌（かき）を見（み）ることを好（この）まず、もしさらに兇煞悪曜（きょうさつあくよう）を見（み）る場合（ばあい）、父母（ふぼ）の刑傷（けいしょう）（身体（しんたい）を損（そこ）なうこと）、または事業（じぎょう）の傾敗（けいはい）、または悪疾（あくしつ）に苦（くる）しむことを主（しゅ）とする。会（え）する雑曜（ざつよう）によって詳細（しょうさい）が定（さだ）まる。

七殺（しちさつ）が悪曜（あくよう）と同度（どうど）しないが、しかし煞（さつ）と三合宮（さんごうきゅう）で会（え）し、しかも武曲（ぶきょく）が化禄（かろく）となる者（もの）は、父母（ふぼ）が武職（ぶしょく）（軍人（ぐんじん）や警察官（けいさつかん）など）、または歯科医（しかい）、外科医（げかい）の類（たぐい）（利器（りき）（鋭利（えいり）な道具（どうぐ））を持（も）って財（ざい）を求（もと）める）に就（つ）いていることを主（しゅ）とする。

七殺（しちさつ）が禄（ろく）、権（けん）、科（か）の会（え）を得（え）る場合（ばあい）、父母（ふぼ）の蔭庇（いんぴ）の力（ちから）を得（え）ることを主（しゅ）とする。天巫（てんふ）を見（み）る場合（ばあい）は、遺産（いさん）を得（え）るか、父母（ふぼ）の事業（じぎょう）を継承（けいしょう）することを主（しゅ）とする。

流年（りゅうねん）で七殺（しちさつ）が父母宮（ふぼきゅう）を守（まも）り、流煞（りゅうさつ）が沖会（ちゅうかい）し、さらに化忌（かき）を見（み）る者（もの）は、喪服（もふく）に注意（ちゅうい）する必要（ひつよう）がある。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が会照

* 父母（ふぼ）との縁（えん）が浅（あさ）く、共（とも）に過（す）ごす時間（じかん）が少（すく）ない。

禄存（ろくぞん）が会照

* 父母（ふぼ）と縁（えん）があり、父母（ふぼ）から金銭（きんせん）的（てき）な支援（しえん）を得（え）ることができる。

天馬（てんま）が会照

* 父母（ふぼ）の誰（だれ）かが常（つね）に遠方（えんぽう）へ行（い）って仕事（しごと）に奔走（ほんそう）し、子女（しじょ）に対（たい）する教育（きょういく）は厳（きび）しくない。

禄存（ろくぞん）が会照／天馬（てんま）が会照

* 父母（ふぼ）がもし商売（しょうばい）をするなら利益（りえき）を得（え）ることができ、事業（じぎょう）は次第（しだい）に拡大（かくだい）することができる。

---

福徳宮（ふくとくきゅう）に主星（しゅせい）なし

あなた（た）の福徳宮（ふくとくきゅう）には主星（しゅせい）がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属（ぞく）します。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 財帛宮（ざいはくきゅう）：(子)にあり――天同（てんどう）、太陰（たいいん）の主星（しゅせい）がある。
* 夫妻宮（ふさいきゅう）：(寅)にあり――太陽（たいよう）、巨門（こもん）の主星（しゅせい）がある。

あなた（た）の福徳宮（ふくとくきゅう）の傾向（けいこう）は、これらの宮位（きゅうい）で展開（てんかい）する出来事（できごと）と密接（みっせつ）に関連（かんれん）しています。

火星（かせい）および鈴星（れいせい）が【福徳宮（ふくとくきゅう）】に入（い）ると、それぞれ精神（せいしん）の浮躁（ふそう）（そわそわして落（お）ち着（つ）かないこと）と不安（ふあん）を主（しゅ）とし、鈴星（れいせい）は特（とく）に内面（ないめん）の焦燥（しょうそう）を主（しゅ）とする。擎羊（けいよう）が【福徳宮（ふくとくきゅう）】に入（い）ると多労（たろう）を主（しゅ）とし、陀羅（だら）は多憂（たゆう）を主（しゅ）とするが、空劫（くうごう）が入度（にゅうど）する場合（ばあい）は、時（とき）に人（ひと）の思想（しそう）が独特（どくとく）になることを主（しゅ）とし、必（かなら）ずしも不吉（ふきつ）ではない。

【福徳宮（ふくとくきゅう）】は最（もっと）も昌曲（しょうきょく）を喜（よろこ）び、また龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜（せいよう）も喜（よろこ）ぶ。なぜなら本宮（ほんきゅう）もまた【命宮（めいきゅう）】を補助（ほじょ）し、人（ひと）の聡明（そうめい）さや才知（さいち）を推断（すいだん）するために用（もち）いられるからである。

【福徳宮（ふくとくきゅう）】はまた禄存（ろくぞん）が入守（にゅうしゅ）することを喜（よろこ）び、勢（いきお）いには欠（か）けるが、安楽（あんらく）を主（しゅ）とする。【命宮（めいきゅう）】に禄存（ろくぞん）が入守（にゅうしゅ）する者（もの）の過度（かど）に慎重（しんちょう）であることや、もし煞（さつ）を見（み）る場合（ばあい）に吝嗇（りんしょく）（けち）になりやすいこととは異（こと）なる推断（すいだん）である。

魁鉞（かいえつ）が【福徳宮（ふくとくきゅう）】を守（まも）る場合（ばあい）、人（ひと）からの世話（せわ）があることを主（しゅ）とする。しかし、生涯（しょうがい）にわたる残疾（ざんしつ）（身体（しんたい）の不自由（ふじゆう））や弱智（じゃくち）（知的障害（ちてきしょうがい））の者（もの）も人（ひと）からの世話（せわ）があるため、その吉凶（きっきょう）を慎重（しんちょう）に推断（すいだん）する必要（ひつよう）がある。

福徳宮（ふくとくきゅう）は天同（てんどう）を見（み）ることを喜（よろこ）び、一般（いっぱん）に人（ひと）の精神生活（せいしんせいかつ）が豊（ゆた）かであることを主（しゅ）とし、特（とく）に音楽（おんがく）を好（この）むことを主（しゅ）とする。しかしながら、時（とき）には物質生活（ぶっしつせいかつ）が豊（ゆた）かであることを必（かなら）ずしも意味（いみ）しない。

天同（てんどう）が化禄（かろく）となる場合（ばあい）、時（とき）には過度（かど）に天真爛漫（てんしんらんまん）であることを嫌（きら）う。入廟（にゅうびょう）する者（もの）は良（よ）いが、落陥（らっかん）する者（もの）はわがまま（任性（にんせい））になってはならない。

天同（てんどう）は科文諸曜（かもんしょよう）が同会（どうかい）することを喜（よろこ）び、その場合（ばあい）は精神的（せいしんてき）な楽（たの）しみ（享受（きょうじゅ））の趣（おもむき）が上品（じょうひん）であることを主（しゅ）とする。

もし煞刑諸曜（さつけいしょよう）を見（み）る場合（ばあい）は、その精神的（せいしんてき）な楽（たの）しみは単（ひとえ）に自己満足（じこまんぞく）に過（す）ぎず、癖好（へきこう）（悪（わる）いくせ）に流（なが）れることがある。さらには、時（とき）に不良（ふりょう）な嗜好（しこう）であることもある。

天同（てんどう）が化忌（かき）となる場合（ばあい）は、一般（いっぱん）に是非（ぜひ）や困惑（こんわく）を主（しゅ）とするが、自分（じぶん）で悩（なや）みを探（さが）す（自尋煩個鹵（じじんぼんころ））性質（せいしつ）があるかどうかを詳細（しょうさい）に判別（はんべつ）する必要（ひつよう）がある。ゆえに、最（もっと）も陀羅（だら）・鈴星（れいせい）が同躔（どうてん）（同宮）することを好（この）まない。

天同（てんどう）が化忌（かき）となり、さらに天刑（てんけい）、天月（てんげつ）、天姚（てんよう）、空曜（くうよう）、陰煞（いんさつ）、天虚（てんきょ）などの雑曜（ざつよう）が同度（どうど）または会合（かいごう）し、また天徳（てんとく）、月徳（げっとく）がある場合（ばあい）は、時（とき）に弱智（じゃくち）（知的障害（ちてきしょうがい））または自閉症（じへいしょう）の表徴（ひょうちょう）となる。このような病人（びょうにん）は憂（うれ）いなく、自分（じぶん）自身（じしん）が一（ひと）つの世界（せかい）を成（な）しているため、精神的（せいしんてき）な楽（たの）しみが豊（ゆた）かであると見（み）なすこともできる。

天同（てんどう）が化権（かけん）となる場合（ばあい）は、情緒（じょうちょ）が安定（あんてい）する。また、主体的（しゅたいてき）に精神的（せいしんてき）な楽（たの）しみ（享受（きょうじゅ））の方向（ほうこう）を把握（はあく）することができる。科文諸曜（かもんしょよう）を見（み）る場合（ばあい）、性質（せいしつ）は最（もっと）も優雅（ゆうが）である。

ただ、天同（てんどう）が化忌（かき）となる場合（ばあい）は弱智（じゃくち）の危険（きけん）があるが、化忌（かき）であっても煞刑諸曜（さつけいしょよう）と同度（どうど）せず、しかも輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）を見（み）るか、天梁（てんりょう）に対（たい）して拱（きょう）し、さらに科文諸曜（かもんしょよう）を見（み）る時（とき）は、その人（ひと）が聡明（そうめい）で敏睿（びんえい）（賢（かしこ）い）であることを主（しゅ）とする。

天同（てんどう）が空劫（くうごう）と同度（どうど）する場合（ばあい）、情緒（じょうちょ）が不安定（ふあんてい）である。たとえ吉曜（きつよう）が同会（どうかい）しても、多（おお）くの空想（くうそう）や幻想（げんそう）を主（しゅ）とし、もし陀羅（だら）・鈴星（れいせい）と会合（かいごう）する場合（ばあい）は、時々（ときどき）幻想（げんそう）に沈溺（ちんでい）し、奇癖（きへき）を形成（けいせい）する。傍（かたわら）の人（ひと）には理解（りかい）できない。

天同（てんどう）・太陰（たいいん）は一般（いっぱん）の状況（じょうきょう）下（か）でも安楽（あんらく）を主（しゅ）とする。ただ、もし天同（てんどう）が化忌（かき）となるか、太陰（たいいん）が化忌（かき）となり、さらに空曜（くうよう）、火鈴（かりん）、天月（てんげつ）などを見（み）る場合（ばあい）は、弱智（じゃくち）を主（しゅ）とする。

天同（てんどう）・太陰（たいいん）が火鈴（かりん）と同度（どうど）する場合（ばあい）、しばしば不注意（ふちゅうい）によって煩悩（ぼんのう）を招（まね）く。思想（しそう）上（じょう）に「盲点（もうてん）」があり、感情（かんじょう）によって物事（ものごと）が見（み）えなくなったり、同性愛（どうせいあい）の傾向（けいこう）があったりする。

天同（てんどう）・太陰（たいいん）が化禄（かろく）となる者（もの）は、始（はじ）めて一生（いっしょう）の安寧（あんねい）を主（しゅ）とする。

太陰（たいいん）は静（せい）を主（しゅ）とするため、福徳宮（ふくとくきゅう）に居（い）る場合（ばあい）、一般（いっぱん）に寧静（ねいせい）（静（しず）かなこと）を好（この）むことを主（しゅ）とする。たとえ太陰（たいいん）が落陥（らっかん）し、煞（さつ）があっても、その人（ひと）が騒（さわ）がしい中（なか）に静（しず）かな趣（おもむき）を見出（みいだ）すか、忙（いそが）しい中（なか）にも暇（ひま）を見（み）つけられることを主（しゅ）とする。ただ、入廟（にゅうびょう）・落陥（らっかん）の別（べつ）にかかわらず、競争力（きょうそうりょく）が強（つよ）くないことを主（しゅ）とする。

太陰（たいいん）が福徳宮（ふくとくきゅう）にあり、入廟（にゅうびょう）する場合（ばあい）、精神的（せいしんてき）な楽（たの）しみ（享受（きょうじゅ））があることを主（しゅ）とし、しかも楽観的（らっかんてき）な者（もの）が多（おお）い。ただ、もし空劫（くうごう）が同度（どうど）または相会（そうかい）する場合（ばあい）は、万事（ばんじ）に不注意（ふちゅうい）な楽観（らっかん）であるか、多（おお）くの白日夢（はくじつむ）（空想（くうそう））を見（み）て、夢境（むきょう）に陶酔（とうすい）することを主（しゅ）とする可能性がある。さらに煞曜（さつよう）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、天月（てんげつ）、天刑（てんけい）、天姚（てんよう）などを見（み）る場合（ばあい）は、自閉症（じへいしょう）に発展（はってん）する可能性がある。もしさらに天同（てんどう）が化忌（かき）と同度（どうど）する場合（ばあい）は、弱智（じゃくち）または心理的（しんりてき）に異常（いじょう）であることを主（しゅ）とする。

太陰（たいいん）が亥宮（がいきゅう）に入廟（にゅうびょう）する者（もの）は。天機（てんき）と相対（そうたい）するため、計画（けいかく）に長（た）ける。煞（さつ）があると、謀略（ぼうりゃく）を主（しゅ）とする。

太陰（たいいん）が卯宮（ぼうきゅう）で落陥（らっかん）する者（もの）は、昌曲（しょうきょく）が遷移（せんい）にある天梁（てんりょう）と同度（どうど）する。計画（けいかく）に長（た）けることも主（しゅ）とする。煞（さつ）があると、謀略（ぼうりゃく）も巧（たく）みにする。

【太陰（たいいん）・太陽（たいよう）】が同度（どうど）する者（もの）は、もし日生人（にっしょうじん）なら、天真爛漫（てんしんらんまん）を主（しゅ）とし、夜生人（やしょうじん）なら、享受（きょうじゅ）（楽（たの）しみ）、生活（せいかつ）の品味（ひんみ）（質（しつ））があることを主（しゅ）とする。太陽（たいよう）が化禄（かろく）となると、明朗（めいろう）である。太陰（たいいん）が化禄（かろく）となると、沈潜（ちんせん）（思慮深（しりょぶか）い）である。

太陰（たいいん）が落陥（らっかん）し、火星（かせい）が同度（どうど）する場合（ばあい）は、内心（ないしん）が焦躁（しょうそう）する。鈴星（れいせい）が同度（どうど）する場合（ばあい）は、情緒（じょうちょ）が不安定（ふあんてい）である。擎羊（けいよう）が同度（どうど）する場合（ばあい）は、忙（いそが）しい割（わり）に成果（せいか）が少（すく）ない。陀羅（だら）が同度（どうど）する場合（ばあい）は、小器（しょうき）（器（うつわ）が小（ちい）さい）である。入廟（にゅうびょう）する者（もの）は、単（ひとえ）に不満足（ふまんぞく）を主（しゅ）とし、しかも不満足（ふまんぞく）によって忙（いそが）しくなる。

太陰（たいいん）が入廟（にゅうびょう）し科文諸曜（かもんしょよう）と同度（どうど）する者（もの）は、上品（じょうひん）な楽（たの）しみ（享受（きょうじゅ））がある。ただ落陥（らっかん）し昌灩瞢（しょうえんもう）となる場合（ばあい）は、華（はな）やかであるが実質（じっしつ）がない。さらに空曜（くうよう）を見（み）ると、内心（ないしん）が孤寂（こせき）である。

太陰（たいいん）が辰（しん）・戌（じゅつ）の二宮（にきゅう）にある場合（ばあい）、権変（けんぺん）（臨機応変（りんきおうへん）な対応（たいおう））に長（た）けることを主（しゅ）とする。

太陰（たいいん）が化忌（かき）となる場合（ばあい）、煞（さつ）を見（み）なくても、内心（ないしん）が安寧（あんねい）でないことを主（しゅ）とする。煞（さつ）を見（み）る場合（ばあい）は、内心（ないしん）が安寧（あんねい）でないばかりでなく、身体（しんたい）も疲労（ひろう）し不安定（ふあんてい）である。

左輔（さほ）が同宮

* 福（ふく）を増（ま）し禄（ろく）を加（くわ）えることを主（しゅ）とする。

天魁（てんかい）が会照／天鉞（てんえつ）が同宮

* 貴人（きじん）に助（たす）けられる福分（ふくぶん）がある。

文昌（ぶんしょう）が会照

* 文学（ぶんがく）、芸術（げいじゅつ）、音楽（おんがく）を鑑賞（かんしょう）できる。好（この）み、それによって楽（たの）しむことができる。

擎羊（けいよう）が会照

* 心（こころ）を労（ろう）し苦労（くろう）し、心境（しんきょう）は不安定（ふあんてい）になりやすい。

鈴星（れいせい）が会照

* 気性（きしょう）が煩燥（はんそう）（いらいら）しやすく、不安（ふあん）になる。

巨門（こもん）が化禄（かろく）で会照

* 口福（こうふく）があり、美食家（びしょくか）である。
* 講演（こうえん）や文章（ぶんしょう）を書（か）くことを楽（たの）しむ。

太陽（たいよう）が化権（かけん）で会照

* 社交（しゃこう）活動（かつどう）に参加（さんか）することを好（この）み、賑（にぎ）やかな場所（ばしょ）を好（この）む。交際（こうさい）の術（すべ）をかなり持（も）っている。

文昌（ぶんしょう）が化忌（かき）で会照

* 精神的（せいしんてき）に煩（わずら）わされ、物事（ものごと）に集中（しゅうちゅう）できず、時（とき）に行為（こうい）が常軌（じょうき）を逸（いっ）することがある。

化禄（かろく）が会照／化権（かけん）が会照

* 突然（とつぜん）昇進（しょうしん）する機運（きうん）がある。

---

田宅宮（でんたくきゅう）に主星（しゅせい）なし

あなた（た）の田宅宮（でんたくきゅう）には主星（しゅせい）がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属（ぞく）します。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 疾厄宮（しつやくきゅう）：(亥)にあり――天府（てんぷ）の主星（しゅせい）がある。
* 子女宮（しじょきゅう）：(丑)にあり――武曲（ぶきょく）、貪狼（どんろう）の主星（しゅせい）がある。
* 兄弟宮（けいていきゅう）：(卯)にあり――天相（てんそう）の主星（しゅせい）がある。

あなた（た）の田宅宮（でんたくきゅう）の傾向（けいこう）は、これらの宮位（きゅうい）で展開（てんかい）する出来事（できごと）と密接（みっせつ）に関連（かんれん）しています。

武曲（ぶきょく）は財星（ざいせい）であり、廟地（びょうち）（勢（いきお）いが強（つよ）い宮位（きゅうい））に単独（たんどく）で居（い）る場合（ばあい）、古人（こじん）は祖父（そふ）、父（ちち）からの大（おお）きな産業（さんぎょう）を得（え）ることを主（しゅ）とすると言（い）った。しかし、これは専門的（せんもんてき）な産業（さんぎょう）ではない。また、事業（じぎょう）上（じょう）の継承（けいしょう）も主（しゅ）とする。ゆえに田宅宮（でんたくきゅう）は一般（いっぱん）に武曲（ぶきょく）が坐守（ざしゅ）（座（すわ）って守（まも）ること）することを好（この）む。

武曲（ぶきょく）が化禄（かろく）となるか、禄存（ろくぞん）と共（とも）に拱（きょう）し、煞曜（さつよう）を見（み）ない場合（ばあい）、祖業（そぎょう）（先祖（せんぞ）伝来（でんらい）の財産（ざいさん））が豊厚（ほうこう）で守（まも）りやすく、輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）を見（み）る場合（ばあい）は、さらに続（つづ）けて土地（とち）・家屋（かおく）を添（そ）え置（お）くことを主（しゅ）とする。しかし、【田宅宮（でんたくきゅう）】に吉曜（きつよう）が集中（しゅうちゅう）すると、【命宮（めいきゅう）】、【事業宮（じぎょうきゅう）】、【財帛宮（ざいはくきゅう）】の星曜（せいよう）が相対的（そうたいてき）に弱（よわ）くなることは避（さ）けられないため、祖業（そぎょう）を発揚（はつよう）できるか、単（ひとえ）に保守（ほしゅ）できるか、あるいは進取（しんしゅ）しないためにかえって破敗（ははい）に至（いた）るかどうかに注意（ちゅうい）が必要（ひつよう）である。古今（ここん）の社会（しゃかい）的（てき）背景（はいけい）が異（こと）なるため、特（とく）に注意（ちゅうい）が必要（ひつよう）である。

武曲（ぶきょく）が田宅宮（でんたくきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、破軍（はぐん）と共（とも）に拱（きょう）することを忌（い）む。ゆえに寅（いん）・申（しん）・巳（し）・亥（がい）の四宮（しきゅう）では弱地（じゃくち）（勢（いきお）いが弱（よわ）い宮位（きゅうい））となる。もし武曲（ぶきょく）が化忌（かき）となり、さらに空劫（くうごう）、大耗（たいこう）、天刑（てんけい）を見（み）る場合（ばあい）は、必（かなら）ず家（いえ）が傾（かたむ）くことを主（しゅ）とする。武曲（ぶきょく）が化忌（かき）とならない場合（ばあい）でも、祖業（そぎょう）の動揺（どうよう）を主（しゅ）とする。

【武曲（ぶきょく）・貪狼（どんろう）】が同度（どうど）し、【火貪（かどん）】、【鈴貪（れいどん）】格（かく）となる者（もの）は、祖父（そふ）、父（ちち）からの遺産（いさん）が突然（とつぜん）価値（かち）を増（ま）す。ただ、武曲（ぶきょく）が辰（しん）・戌（じゅつ）の二宮（にきゅう）にあり、貪狼（どんろう）・火星（かせい）、または貪狼（どんろう）・鈴星（れいせい）と相対（そうたい）する者（もの）は、中年（ちゅうねん）以後（いご）に産業（さんぎょう）が増加（ぞうか）することを主（しゅ）とする。

武曲（ぶきょく）・貪狼（どんろう）星系（せいけい）が羊陀（ようだ）、空劫（くうごう）、刑耗（けいこう）を見（み）る場合（ばあい）、破敗（ははい）があることを主（しゅ）とするが、程度（ていど）は過度（かど）に深刻（しんこく）ではない。【火貪（かどん）】、【鈴貪（れいどん）】格（かく）の者（もの）は、暴増（ぼうぞう）し暴破（ぼうは）することを主（しゅ）とする。

武曲（ぶきょく）・貪狼（どんろう）星系（せいけい）で、もし武曲（ぶきょく）が忌星（きせい）に化（か）し、また煞（さつ）を見（み）る場合（ばあい）は、産業（さんぎょう）に起因（きいん）する紛糾（ふんきゅう）を主（しゅ）とする。煞（さつ）が重（おも）い者（もの）は、損失（そんしつ）がある。

貪狼（どんろう）が入廟（にゅうびょう）する者（もの）は祖業（そぎょう）があることを主（しゅ）とし、落陥（らっかん）する者（もの）はない。もし入廟（にゅうびょう）し火鈴（かりん）と同度（どうど）する者（もの）は、自力（じりき）で築（きず）く財産（ざいさん）が豊厚（ほうこう）であることを主（しゅ）とするが、住（す）む家（いえ）は必（かなら）ず破損（はそん）がある。いわゆる【火貪（かどん）は古（ふる）い家（いえ）や華廈（かか）（立派（りっぱ）な建物（たてもの））に住（す）むのが良（よ）い】とされる。

もし【火貪（かどん）】、【鈴貪（れいどん）】格（かく）で、さらに羊陀（ようだ）、刑忌（けいき）、空劫（くうごう）と同会（どうかい）する者（もの）は、田宅（でんたく）が暴得（ぼうとく）（突然（とつぜん）得（え）ること）し暴失（ぼうしつ）（突然（とつぜん）失（うしな）うこと）することを主（しゅ）とする。または戦災（せんさい）や火事（かじ）による焼失（しょうしつ）、あるいは酒色（しゅしょく）や財気（ざいき）（贅沢（ぜいたく）な生活（せいかつ））による破耗（はこう）を主（しゅ）とする。もし同時（どうじ）に吉曜（きつよう）も同会（どうかい）し、煞忌（さつき）が軽（かる）い者（もの）は、単（ひとえ）に驚（おどろ）きがあるだけを主（しゅ）とする。

貪狼（どんろう）が入廟（にゅうびょう）し火鈴（かりん）がないが、吉星（きっせい）が同度（どうど）し会照（かいしょう）する場合（ばあい）、例（たと）えば吉化（きっか）、禄存（ろくぞん）、昌曲（しょうきょく）は、産業（さんぎょう）が長久（ちょうきゅう）に続（つづ）き豊盛（ほうせい）であることを主（しゅ）とする。もし桃花諸曜（とうかしょよう）および龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）を見（み）る場合（ばあい）は、住宅（じゅうたく）が美観（びかん）であることを主（しゅ）とする。

ゆえに流年（りゅうねん）の田宅宮（でんたくきゅう）で貪狼（どんろう）が化禄（かろく）となる場合（ばあい）は、多（おお）くは家（いえ）を買（か）うか、内装（ないそう）を主（しゅ）とする。もし貪狼（どんろう）が化忌（かき）となる場合（ばあい）は、転居（てんきょ）または大（おお）きな修理（しゅうり）を主（しゅ）とする。

流年（りゅうねん）の田宅宮（でんたくきゅう）で貪狼（どんろう）が落陥（らっかん）し、火鈴（かりん）が同度（どうど）し、さらに刑耗諸曜（けいこうしょよう）を見（み）て、流煞（りゅうさつ）が沖会（ちゅうかい）する場合（ばあい）は、火災（かさい）も主（しゅ）とする。吉（きつ）を見（み）る場合（ばあい）は、火災（かさい）後（ご）の損耗（そんもう）が少（すく）ない内装（ないそう）を主（しゅ）とする。

貪狼（どんろう）は散（さん）を主（しゅ）とし聚（あつ）まりを主（しゅ）としないため、少（すこ）し刑忌（けいき）を見（み）るだけですぐに事端（じたん）が生（しょう）じる。最（もっと）も武曲（ぶきょく）が化忌（かき）となることを嫌（きら）い、災禍（さいか）によって家（いえ）が傾（かたむ）くことを主（しゅ）とする。廉貞（れんてい）の化忌（かき）が会（え）してくる場合（ばあい）は、田宅（でんたく）に流血（りゅうけつ）や流涙（りゅうるい）の事（こと）があることを防（ふせ）ぐべき。（もし驚喜（きょうき）を見（み）る場合（ばあい）は、家族（かぞく）が増（ふ）えることを主（しゅ）とする。）

貪狼（どんろう）が田宅（でんたく）にある場合（ばあい）、風水（ふうすい）の影響（えいきょう）が甚大（じんだい）であるため、家（いえ）を買（か）う時（とき）は慎重（しんちょう）であるのが良（よ）い。奉仕（ほうし）する機構（きこう）も、見（み）た目（め）ばかりで実質（じっしつ）がないことを慎重（しんちょう）に防（ふせ）ぐべき。

左輔（さほ）が相夾（そうきょう）／右弼（うひつ）が相夾

* 祖産（そさん）（先祖（せんぞ）伝来（でんらい）の財産（ざいさん））があり、継承（けいしょう）を得（え）ることができる。

火星（かせい）が会照

* 継承（けいしょう）した祖業（そぎょう）を留（とど）めておくことができず、売（う）り払（はら）うことになる。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が会照

* 祖業（そぎょう）の遺留（いりゅう）はない。
* 田宅（でんたく）を自分（じぶん）の名義（めいぎ）で登記（とうき）することに不利益（ふりえき）であり、長（なが）く留（とど）めておくことができない。

天馬（てんま）が会照

* 名義（めいぎ）下（した）の不動産（ふどうさん）の売買（ばいばい）・転居（てんきょ）の回数（かいすう）が比較的（ひかくてき）頻繁（ひんぱん）である。
* 不動産（ふどうさん）仲介業（ちゅうかいぎょう）や取引（とりひき）に適（てき）している。
* 店（みせ）を開（ひら）いて商売（しょうばい）をするのに適（てき）しており、容易（ようい）に成功（せいこう）し人通（ひとどお）りを引（ひ）き付（つ）けることができる。

---

事業宮（じぎょうきゅう）に主星（しゅせい）なし

あなた（た）の事業宮（じぎょうきゅう）には主星（しゅせい）がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属（ぞく）します。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 財帛宮（ざいはくきゅう）：(子)にあり――天同（てんどう）、太陰（たいいん）の主星（しゅせい）がある。
* 夫妻宮（ふさいきゅう）：(寅)にあり――太陽（たいよう）、巨門（こもん）の主星（しゅせい）がある。
* 命宮（めいきゅう）：(辰)にあり――天機（てんき）、天梁（てんりょう）の主星（しゅせい）がある。

あなた（た）の事業宮（じぎょうきゅう）の傾向（けいこう）は、これらの宮位（きゅうい）で展開（てんかい）する出来事（できごと）と密接（みっせつ）に関連（かんれん）しています。

事業宮（じぎょうきゅう）は最（もっと）も陀羅（だら）を見（み）ることを不適（ふてき）とし、事業（じぎょう）の発展（はってん）が緩慢（かんまん）であるばかりでなく、しばしば名（な）ばかりで実質（じっしつ）を伴（ともな）わず、権力（けんりょく）が空掛（くうがけ）（名目（めいもく）上（じょう）だけ）になる。時（とき）には事業（じぎょう）が反復（はんぷく）し、安住（あんじゅう）してその成果（せいか）を楽（たの）しむことが難（むずか）しいことを主（しゅ）とする。

事業（じぎょう）に擎羊（けいよう）を見（み）る場合（ばあい）、古人（こじん）はただ武職（ぶしょく）に適（てき）すると考（かんが）えたが、現代（げんだい）ではしばしば工学（こうがく）や技術（ぎじゅつ）の人員（じんいん）となる。

事業宮（じぎょうきゅう）に火鈴（かりん）を見（み）る場合（ばあい）は、波折（はせつ）を主（しゅ）とする。ゆえにしばしば艱難（かんなん）を経（へ）て初（はじ）めて事業（じぎょう）が安定（あんてい）する。

事業宮（じぎょうきゅう）の星曜（せいよう）が不吉（ふきつ）であっても、必（かなら）ずしも事業（じぎょう）が不吉（ふきつ）であると定（さだ）めるわけではない。その不吉（ふきつ）の性質（せいしつ）を把握（はあく）し、どのような業種（ぎょうしゅ）に従事（じゅうじ）するのが適当（てきとう）かを推断（すいだん）することが、すなわち吉（きつ）に趨（はし）り兇（きょう）を避（さ）ける機（き）となる。例（たと）えば太陽（たいよう）が巨門（こもん）の化忌（かき）と会（え）する場合（ばあい）は、「口舌（こうぜつ）を以（もっ）て財（ざい）を求（もと）める」のに適（てき）するため、教育（きょういく）または法律（ほうりつ）の仕事（しごと）に従事（じゅうじ）するのが良（よ）い。また、刑忌夾印（けいききょういん）となる場合（ばあい）は、刑法（けいほう）や紀律（きりつ）に関（かん）する仕事（しごと）に従事（じゅうじ）することができる。

事業宮（じぎょうきゅう）が禄存（ろくぞん）と同度（どうど）する場合（ばあい）、一般（いっぱん）には既成（きせい）の事業（じぎょう）を経営（けいえい）するか、サラリーマン（受薪階級（じゅしんかいきゅう））となるのに適（てき）しており、かえって富豪（ふごう）と見（み）なすべきではない。もしさらに空劫（くうごう）が同度（どうど）する場合（ばあい）は、進退（しんたい）に窮（きゅう）し、しばしばサラリーマン（受薪（じゅしん））であることに安（やす）んじないか、既成（きせい）の事業（じぎょう）を経営（けいえい）することに甘（あま）んじず、強（し）いて変化（へんか）を求（もと）め、結果（けっか）としてかえって苦境（くきょう）に陥（おちい）ることを主（しゅ）とする。

一生（いっしょう）の事業（じぎょう）を推断（すいだん）する際（さい）は、時（とき）に中年（ちゅうねん）の大運（たいうん）の事業（じぎょう）を参考（さんこう）にして定（さだ）める必要（ひつよう）がある。例（たと）えば、原局（げんきょく）の事業宮（じぎょうきゅう）が非常（ひじょう）に良（よ）いが、中年（ちゅうねん）の事業宮（じぎょうきゅう）に大（おお）きな破敗（ははい）がある場合（ばあい）は、早（はや）すぎる独立（どくりつ）開業（かいぎょう）は不適（ふてき）である。これもまた吉（きつ）に趨（はし）り兇（きょう）を避（さ）ける道（みち）である。

太陽（たいよう）が事業宮（じぎょうきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、吉（きつ）であれば事業（じぎょう）が広大（こうだい）で、声名（せいめい）が盛（さか）んになり、兇（きょう）であれば事業（じぎょう）が空虚（くうきょ）で、大言壮語（たいげんそうご）して実質（じっしつ）を伴（ともな）わない。

太陽（たいよう）は貴（き）（地位（ちい）や名誉（めいよ））を主（しゅ）とするため、事業宮（じぎょうきゅう）を守（まも）るのは非常（ひじょう）に適（てき）している。吉（きつ）であれば、その業界（ぎょうかい）で必（かなら）ず名声（めいせい）があり、たとえ兇（きょう）であっても呼（よ）びかけ（号召力（ごうしょうりょく））があることを主（しゅ）とする。

太陽（たいよう）が事業宮（じぎょうきゅう）を守（まも）り、入廟（にゅうびょう）し、また魁鉞（かいえつ）、輔弼（ほひつ）、昌曲（しょうきょく）を見（み）る者（もの）は、事業（じぎょう）が広大（こうだい）であるばかりでなく、部下（ぶか）が多（おお）いことも主（しゅ）とする。しかし、禄存（ろくぞん）、化禄（かろく）を見（み）ない場合（ばあい）は、単（ひとえ）に名声（せいめい）を得（え）るだけで実利（じつり）がない。もし少（すこ）し煞（さつ）を見（み）る場合（ばあい）は、さらに虚名虚利（きょめいきょり）（名（な）ばかりで実（じつ）が伴（ともな）わない）を主（しゅ）とする。

【陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）】が事業宮（じぎょうきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、学術（がくじゅつ）研究（けんきゅう）に従事（じゅうじ）するのに適（てき）することを主（しゅ）とする。しかし、この格（かく）には多（おお）くの変格（へんかく）があるため注意（ちゅうい）が必要（ひつよう）であり、例（たと）えば文昌（ぶんしょう）が化忌（かき）となる場合（ばあい）は、その研究（けんきゅう）の性質（せいしつ）が比較的（ひかくてき）低（ひく）いレベル（層次（そうし））の色合（いろあ）いを帯（お）びるのが良（よ）い。古代（こだい）では、士子（しし）（学者（がくしゃ）や官僚（かんりょう）の卵（たまご））を重（おも）んじ商人（しょうにん）を軽（かる）んじたため、商業（しょうぎょう）研究（けんきゅう）の星曜（せいよう）の組合（くみあ）せと見（み）なすこともできる。また、刑煞（けいさつ）を帯（お）びる場合（ばあい）は、しばしば工業（こうぎょう）の研究（けんきゅう）となる。

【陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）】はまた競争（きょうそう）を主（しゅ）とするため、競争（きょうそう）の激（はげ）しい業種（ぎょうしゅ）に従事（じゅうじ）するのに適（てき）している。これには様々（さまざま）な社会（しゃかい）環境（かんきょう）に応（おう）じて異（こと）なる業種（ぎょうしゅ）があり、注意（ちゅうい）を払（はら）う必要（ひつよう）がある。

太陽（たいよう）は常（つね）に動（うご）くため、事業宮（じぎょうきゅう）を守（まも）る時（とき）も、その一生（いっしょう）で必（かなら）ずしも一（ひと）つの職業（しょくぎょう）に安住（あんじゅう）しないことを主（しゅ）とし、従事（じゅうじ）する職業（しょくぎょう）が極（きわ）めて専門的（せんもんてき）な性質（せいしつ）を帯（お）びるか、または職業（しょくぎょう）の包含（ほうがん）する範囲（はんい）が広（ひろ）く、接触（せっしょく）面（めん）が広（ひろ）い（例（たと）えば社会（しゃかい）福祉士（ふくしし）、保険（ほけん）外交員（がいこういん）など）場合（ばあい）を除（のぞ）く。

太陽（たいよう）が火鈴（かりん）・羊陀（ようだ）と同度（どうど）する場合（ばあい）、その動（うご）きはさらに甚（はなは）だしく、ゆえに本質的（ほんしつてき）に奔走（ほんそう）し変動（へんどう）する業種（ぎょうしゅ）に従事（じゅうじ）するのに適（てき）している。しかしこの種（しゅ）の動象（どうしょう）（動（うご）きの現象（げんしょう））は天機（てんき）とは異（こと）なり、天機（てんき）の動（うご）きは気迫（きはく）（気派（きは））に欠（か）けるため、運輸（うんゆ）、航海（こうかい）の類（たぐい）である可能性（かのうせい）があり、一方（いっぽう）太陽（たいよう）の動（うご）きは、終始（しゅうし）一（いち）つの気勢（きせい）があるため、例（たと）えば外交（がいこう）の類（たぐい）、または一（ひと）つの機構（きこう）の広報（こうほう）を司（つかさど）る、あるいは伝播（でんぱ）事業（じぎょう）など、学者（がくしゃ）はその「動（うご）き」の性質（せいしつ）を多（おお）く体得（たいとく）する必要（ひつよう）がある。

太陽（たいよう）は散（さん）を主（しゅ）とするため、空虚（くうきょ）で実質（じっしつ）を伴（ともな）わないものに流（なが）れやすい。空劫（くうごう）を加（くわ）える者（もの）は特（とく）にそうである。しかし、この種（しゅ）の性質（せいしつ）を利用（りよう）して、空中（くうちゅう）の楼閣（ろうかく）（架空（かくう）のもの）において事業（じぎょう）を創造（そうぞう）することもでき、これこそが発明（はつめい）や創造（そうぞう）、あるいは単（ひとえ）に一（ひと）つの特殊（とくしゅ）な着想（ちゃくそう）のみに頼（たよ）って家（いえ）を興（おこ）すことができる星系（せいけい）である。

太陽（たいよう）が魁鉞（かいえつ）と同会（どうかい）する場合（ばあい）、古人（こじん）は「近貴（きんき）（貴人（きじん）に近（ちか）づく）」の兆（ちょう）であると考（かんが）え、いわゆる「近貴（きんき）」とは、人（ひと）からの引（ひ）き立（た）てや扶持（ふち）を得（え）られることを意味（いみ）する。現代（げんだい）では機会（きかい）の提供（ていきょう）と見（み）なされる。しかし、政府（せいふ）部門（ぶもん）での仕事（しごと）、または半（はん）官（かん）半（はん）民（みん）の機構（きこう）、大企業（だいきぎょう）グループでの奉仕（ほうし）と見（み）なすこともでき、上司（じょうし）からの常識的（じょうしきてき）な引（ひ）き立（た）てを受（う）けやすい。

昌曲（しょうきょく）が事業宮（じぎょうきゅう）に入（い）る場合（ばあい）、文学（ぶんがく）、芸術（げいじゅつ）を主（しゅ）とするが、太陰（たいいん）と同度（どうど）するのが良（よ）い。もし太陽（たいよう）・昌曲（しょうきょく）が同躔（どうてん）（同宮）するなら、その貴（き）はかえって軽（かる）くなり、単（ひとえ）にその事業（じぎょう）が文芸（ぶんげい）と関連（かんれん）するか、伝播（でんぱ）、広報（こうほう）、演芸（えんげい）などと関連（かんれん）することを主（しゅ）とする。

太陽（たいよう）は左輔（さほ）・右弼（うひつ）が事業宮（じぎょうきゅう）で同会（どうかい）することを喜（よろこ）び、その場合（ばあい）はその発射（はっしゃ）力（りょく）を減（へ）らすことができ、すなわち奔走（ほんそう）し苦労（くろう）することが少（すく）なくなる。

太陽（たいよう）が化禄（かろく）となる場合（ばあい）、事業（じぎょう）は声名（せいめい）を主（しゅ）とし、もし商売（しょうばい）をするなら、特（とく）に商標（しょうひょう）、商誉（しょうよ）に注意（ちゅうい）が必要（ひつよう）である。もし学術（がくじゅつ）、伝播（でんぱ）、演芸（えんげい）に従事（じゅうじ）するなら、自分（じぶん）の特長（とくちょう）を発揮（はっき）することに注意（ちゅうい）が必要（ひつよう）である。

太陽（たいよう）が化権（かけん）となる場合（ばあい）は、巨門（こもん）が必（かなら）ず同時（どうじ）に化禄（かろく）となる。事業宮（じぎょうきゅう）では、これは異民族（いみんぞく）の関係（かんけい）によって引（ひ）き立（た）てられ、評価（ひょうか）される星系（せいけい）であり、または一生（いっしょう）の事業（じぎょう）が異民族（いみんぞく）と大（おお）きな関係（かんけい）があることを主（しゅ）とするため、外国語（がいこくご）の知識（ちしき）を高（たか）め、適応（てきおう）できるように備（そな）える必要（ひつよう）がある。もし当事者（とうじしゃ）の地理（ちり）的（てき）環境（かんきょう）が外国語（がいこくご）や異民族（いみんぞく）に接触（せっしょく）できない場合（ばあい）は、範囲（はんい）を異郷（いきょう）に縮小（しゅくしょう）し、異郷（いきょう）の方言（ほうげん）を学（まな）ぶことが、しばしば事業（じぎょう）に役立（やくだ）つ。

太陽（たいよう）が化科（かか）となる場合（ばあい）は、事業（じぎょう）に名誉（めいよ）感（かん）があるのが良（よ）い。例（たと）えば名医（めいい）、名弁護士（めいべんごし）、または声誉（せいよ）のある社会（しゃかい）福祉士（ふくしし）の類（たぐい）は、全（すべ）て専門職（せんもんしょく）の範囲（はんい）を逸脱（いつだつ）しない。時（とき）には、必（かなら）ず声誉（せいよ）がなければならない、または必（かなら）ず人（ひと）から信頼（しんらい）されなければならない業種（ぎょうしゅ）の表徴（ひょうちょう）ともなる。前者（ぜんしゃ）は例（たと）えば仲介業（ちゅうかいぎょう）、後者（こうしゃ）は例（たと）えば公証人役場（こうしょうにんやくば）など。

太陽（たいよう）が化忌（かき）となる場合（ばあい）は、従事（じゅうじ）する業種（ぎょうしゅ）は必（かなら）ず問題（もんだい）を解決（かいけつ）し紛争（ふんそう）を処理（しょり）する、あるいは是非（ぜひ）や口舌（こうぜつ）の色合（いろあ）いがなければならない。さもないとかえって圧力（あつりょく）を招（まね）きやすい。しかし、いわゆる口舌（こうぜつ）や是非（ぜひ）は必（かなら）ずしも紛争（ふんそう）を指（さ）すわけではなく、例（たと）えば教育（きょういく）、歌唱（かしょう）なども、全（すべ）て「口舌（こうぜつ）を以（もっ）て財（ざい）を求（もと）める」である。

太陽（たいよう）が入廟（にゅうびょう）して、初（はじ）めて事業（じぎょう）が広大（こうだい）になることを主（しゅ）とし、兼（か）ねて声名（せいめい）が顕赫（けんかく）（際立（きわだ）って有名（ゆうめい）なこと）になりやすい。もし落陥（らっかん）するなら、たとえ名声（せいめい）があっても郷里（きょうり）を出（で）ることはなく、または単（ひとえ）に業界（ぎょうかい）内（ない）で声誉（せいよ）があるだけで、社会（しゃかい）の人々（ひとびと）には知（し）られない。

太陽（たいよう）はまた三臺（さんたい）・八座（はちざ）、恩光（おんこう）・天貴（てんき）などの雑曜（ざつよう）が朝拱（ちょうきょう）（多（おお）く集（あつ）まること）することを喜（よろこ）び、全（すべ）て事業（じぎょう）に役立（やくだ）つ。古人（こじん）は門生（もんせい）（弟子（でし））が多（おお）い兆（ちょう）と見（み）なした。

ただ太陽（たいよう）が華蓋（かがい）と同度（どうど）し、また空劫（くうごう）と同会（どうかい）する場合（ばあい）は、しばしば哲学（てつがく）、宗教（しゅうきょう）の表徴（ひょうちょう）となる。天徳（てんとく）と同度（どうど）するなら、人（ひと）の問題（もんだい）を解決（かいけつ）し紛争（ふんそう）を処理（しょり）するのに適（てき）している。

寅（いん）・申（しん）宮（きゅう）で『太陽（たいよう）・巨門（こもん）』が同度（どうど）する場合（ばあい）、基本的（きほんてき）な性質（せいしつ）は口舌（こうぜつ）、異民族（いみんぞく）、外務（がいむ）であり、この三（みっ）つの性質（せいしつ）は、全（すべ）て太陽（たいよう）・太陰（たいいん）の組合（くみあ）せの性質（せいしつ）と反対（はんたい）である。

巳（し）・亥（がい）宮（きゅう）で太陽（たいよう）が事業宮（じぎょうきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、対宮（たいきゅう）は必（かなら）ず巨門（こもん）であり、本質（ほんしつ）もまた寅（いん）・申（しん）宮（きゅう）の者（もの）と近（ちか）いが、外務（がいむ）の性質（せいしつ）はさらに重（おも）く、巳宮（しきゅう）の者（もの）は亥宮（がいきゅう）よりも重（おも）い。（寅（いん）・申（しん）の二宮（にきゅう）で言（い）えば、寅宮（いんきゅう）は申宮（しんきゅう）よりも重（おも）い。）

太陽（たいよう）・巨門（こもん）が吉化（きっか）を見（み）る場合（ばあい）は、全（すべ）て伝播（でんぱ）、広告（こうこく）などの業種（ぎょうしゅ）で成功（せいこう）することを主（しゅ）とする。巨門（こもん）が化禄（かろく）となる者（もの）は、特（とく）に口才（こうさい）に長（た）ける。もし同時（どうじ）に輔弼（ほひつ）、昌曲（しょうきょく）、三臺（さんたい）・八座（はちざ）、恩光（おんこう）・天貴（てんき）などの星曜（せいよう）を見（み）るなら、政治（せいじ）に従事（じゅうじ）するのに適（てき）しており、しかも外交（がいこう）に適（てき）している。

太陽（たいよう）・巨門（こもん）で巨門（こもん）が化忌（かき）となる場合（ばあい）、格（かく）が高（たか）い者（もの）は広報（こうほう）、法律（ほうりつ）、伝播（でんぱ）、演芸（えんげい）に適（てき）しており、格（かく）が少（すこ）し弱（よわ）い者（もの）は教育（きょういく）、セールス（推銷（すいしょう））の類（たぐい）となる。もしさらに煞諸曜（さつしょよう）を見（み）るなら、古人（こじん）は従事（じゅうじ）する業種（ぎょうしゅ）が酒色（しゅしょく）や財気（ざいき）と関連（かんれん）すると考（かんが）えた。

もし太陽（たいよう）が化忌（かき）となる場合（ばあい）は、従事（じゅうじ）する業種（ぎょうしゅ）は問題（もんだい）を解決（かいけつ）し紛争（ふんそう）を処理（しょり）する色合（いろあ）いでなければならない、さもないとかえって圧力（あつりょく）を招（まね）きやすい。

太陽（たいよう）が化禄（かろく）、化権（かけん）となる場合（ばあい）は、全（すべ）て異民族（いみんぞく）の関係（かんけい）によって財（ざい）を得（え）ることを主（しゅ）とする。または口才（こうさい）、言語（げんご）、歌唱（かしょう）などの才能（さいのう）によって財（ざい）を得（え）ることを主（しゅ）とする。この種（しゅ）の性質（せいしつ）は、寅（いん）・申（しん）宮（きゅう）が巳（し）・亥（がい）宮（きゅう）よりも重（おも）い。

太陽（たいよう）・巨門（こもん）の星曜（せいよう）の組合（くみあ）せで、もし太陽（たいよう）が落陥（らっかん）するなら、名声（めいせい）を求（もと）めるのは不適（ふてき）であるため、凡（すべ）て目立（めだ）つ性質（せいしつ）を帯（お）びる業種（ぎょうしゅ）は不適（ふてき）である。これは個人（こじん）を指（さ）すのではなく、例（たと）えば広告（こうこく）業（ぎょう）自体（じたい）が目立（めだ）つ性質（せいしつ）を帯（お）びている。

しかし太陽（たいよう）が落陥（らっかん）し、しかも忌星（きせい）に化（か）する者（もの）は、もし吉星（きっせい）が同会（どうかい）し、四煞（しさい）・刑耗（けいこう）諸曜（しょよう）がないなら、かえって目立（めだ）つことが適当（てきとう）であり、たとえ非難（ひなん）を招（まね）いても、かえって成功（せいこう）する。例（たと）えば映画（えいが）・テレビ界（かい）の悪役（あくやく）、偏（かたよ）った路線（ろせん）を行（い）く弁護士（べんごし）の類（たぐい）である。格（かく）が低（ひく）い者（もの）は、行商人（ぎょうしょうにん）や下働（したはたら）きとなる。

太陽（たいよう）・巨門（こもん）が化忌（かき）を見（み）る場合（ばあい）は、政治（せいじ）に従事（じゅうじ）するのは不適（ふてき）である。巨門（こもん）が化忌（かき）となるのは元（もと）々是非（ぜひ）を招（まね）くが、もし太陽（たいよう）が化忌（かき）となるなら怨（うら）みを招（まね）きやすい。

右弼（うひつ）が同宮

* 事業（じぎょう）において助（たす）けを得（え）ることができる。計画（けいかく）の実行（じっこう）が比較的（ひかくてき）順調（じゅんちょう）になり、抵抗（ていこう）を減（へ）らすことができる。

天魁（てんかい）が会照

* 事業（じぎょう）において引（ひ）き立（た）てられる機運（きうん）を得（え）ることができる。昇進（しょうしん）または起業（きぎょう）の機会（きかい）を得（え）ることができる。

文曲（もんきょく）が会照

* 文才（ぶんさい）と独特（どくとく）な専門能力（せんもんのうりょく）があり、特（とく）に学術（がくじゅつ）文化（ぶんか）的（てき）なものに対（たい）して発揮（はっき）することができ、例（たと）えば学術（がくじゅつ）研究（けんきゅう）、出版（しゅっぱん）、伝播（でんぱ）、教師（きょうし）、広告（こうこく）などに従事（じゅうじ）するなら、優（すぐ）れた人材（じんざい）となることができる。

陀羅（だら）が同宮

* 事業（じぎょう）において外部（がいぶ）からの抵抗（ていこう）に遭（あ）う。もし軍人（ぐんじん）や警察官（けいさつかん）として服務（ふくむ）するなら、かえって個人（こじん）の威望（いぼう）を増（ま）し、管理（かんり）力（りょく）を備（そな）えることができる。

巨門（こもん）が化禄（かろく）で会照

* 口（くち）や筆（ふで）を業（ぎょう）とすることができ、文教（ぶんきょう）、司法（しほう）関連（かんれん）の業種（ぎょうしゅ）に適（てき）している。

太陽（たいよう）が化権（かけん）で会照

* 友人（ゆうじん）を好（この）み人脈（じんみゃく）が広（ひろ）く、目立（めだ）つのを好（この）む。政治（せいじ）、外交（がいこう）の仕事（しごと）、または民意（みんい）代表（だいひょう）の役職（やくしょく）に適（てき）している。
* 会社（かいしゃ）や企業（きぎょう）では、主管（しゅかん）（管理者（かんりしゃ））となり、実権（じっけん）を握（にぎ）ることができる。

文曲（もんきょく）が化科（かか）で会照

* 学術界（がくじゅつかい）で発展（はってん）することができ、自分（じぶん）の見解（けんかい）や論文（ろんぶん）を発表（はっぴょう）できる。専門（せんもん）分野（ぶんや）で識見（しきけん）があり、学界（がっかい）で声望（せいぼう）がある。

化禄（かろく）が会照／化権（かけん）が会照／化科（かか）が会照

* 仕事（しごと）において評価（ひょうか）を受（う）け、昇進（しょうしん）の機会（きかい）がある。

---

交友宮（こうゆうきゅう）の主星（しゅせい）が廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）

廉貞（れんてい）が同宮

* 自身（じしん）は友人（ゆうじん）に対（たい）して感情（かんじょう）を重（おも）んじるため、広（ひろ）く人（ひと）との縁（えん）を結（むす）び、交友（こうゆう）の範囲（はんい）が広（ひろ）い。異性縁（いせいえん）があり、異性（いせい）からの助（たす）けを得（え）ることができる。
* もし主管（しゅかん）であれば、部下（ぶか）が多（おお）いことを主（しゅ）とする。

破軍（はぐん）が同宮

* 交際（こうさい）する友人（ゆうじん）の観念（かんねん）、価値観（かちかん）が伝統（でんとう）とは異（こと）なる。彼（かれ）らの行（おこな）いは比較的（ひかくてき）斬新（ざんしん）で（標新立異（ひょうしんりつい））、引（ひ）き起（お）こす紛争（ふんそう）が比較（ひかく）的大（おお）きい。友人（ゆうじん）の中（なか）には裏社会（うらしゃかい）の人物（じんぶつ）がいる可能性（かのうせい）がある。
* もし主管（しゅかん）であれば、部下（ぶか）の行為（こうい）が常（つね）に規範（きはん）に違反（いはん）し、自分（じぶん）が多（おお）くの心力（しんりょく）を費（つい）やして彼（かれ）らを律（りっ）する必要（ひつよう）がある。

廉貞（れんてい）が交友宮（こうゆうきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、交遊（こうゆう）が広（ひろ）いことも主（しゅ）とするが、天同（てんどう）とは異（こと）なる。天同（てんどう）は交際（こうさい）の範囲（はんい）が広（ひろ）く、しかも友情（ゆうじょう）を重（おも）んじるが、酒席（しゅせき）での交際（こうさい）の傾向（けいこう）はない。また天機（てんき）とも異（こと）なり、天機（てんき）は多（おお）くはうわべ（泛泛之交（はんぱんしこう））の交際（こうさい）だが、必（かなら）ずしも常（つね）に応酬（おうしゅう）（つきあい）しない。貪狼（どんろう）との違（ちが）いは、貪狼（どんろう）の酒色（しゅしょく）財気（ざいき）の意味合（いみあ）いがさらに重（おも）いことであり、廉貞（れんてい）はなお感情的（かんじょうてき）な成分（せいぶん）を帯（お）びる。特（とく）に注意（ちゅうい）すべきは、廉貞（れんてい）が帯（お）びる感情（かんじょう）は、しばしば比較的（ひかくてき）表面的（ひょうめんてき）であるため、深（ふか）い交際（こうさい）は多（おお）くない。

廉貞（れんてい）が火鈴（かりん）と同度（どうど）する場合（ばあい）、感情（かんじょう）的（てき）に衝動的（しょうどうてき）であることを主（しゅ）とするため、友人（ゆうじん）や部下（ぶか）との関係（かんけい）を冷静（れいせい）に抑制（よくせい）するのが良（よ）い。衝動（しょうどう）によって過度（かど）に熱狂的（ねっきょうてき）になるのは不適（ふてき）であり、また衝動（しょうどう）によって感情（かんじょう）が破裂（はれつ）するのも不適（ふてき）である。

廉貞（れんてい）が羊陀（ようだ）と同度（どうど）する場合（ばあい）、感情（かんじょう）によって是非（ぜひ）が起（お）こることを主（しゅ）とする。もしさらに刑耗諸曜（けいこうしょよう）を見（み）る場合（ばあい）は、破耗（はこう）（財産（ざいさん）の損失（そんしつ））を主（しゅ）とする。

廉貞（れんてい）が空劫（くうごう）と同度（どうど）する場合（ばあい）、感情（かんじょう）が容易（ようい）に決裂（けつれつ）することを主（しゅ）とする。また、部下（ぶか）が裏切（うらぎ）り離反（りはん）することを主（しゅ）とする。

廉貞（れんてい）が吉曜（きつよう）と同会（どうかい）する場合（ばあい）、交遊（こうゆう）が広（ひろ）く、部下（ぶか）が多（おお）く、しかも助（たす）けがある。もし廉貞（れんてい）が化禄（かろく）となる場合（ばあい）は、さらに利益（りえき）を得（え）ることを主（しゅ）とする。

廉貞（れんてい）が昌曲（しょうきょく）と同度（どうど）する場合（ばあい）、詩（し）や酒（さけ）を楽（たの）しむ風流（ふうりゅう）な交際（こうさい）が多（おお）く、部下（ぶか）との関係（かんけい）も近（ちか）すぎず離（はな）れすぎず、仲良（なかよ）く過（す）ごす。

『廉貞（れんてい）・破軍（はぐん）』が煞忌刑耗（さつきけいこう）を見（み）る場合（ばあい）、友人（ゆうじん）との感情（かんじょう）に亀裂（きれつ）が生（しょう）じやすく、部下（ぶか）も多（おお）く離反（りはん）する。

もし【廉貞（れんてい）・破軍（はぐん）】で破軍（はぐん）が化禄（かろく）となる場合（ばあい）は、友人（ゆうじん）によって助（たす）けとなる人物（じんぶつ）と知り合（しりあ）うことを主（しゅ）とし、また部下（ぶか）が自分（じぶん）のために重大（じゅうだい）な困難（こんなん）を解決（かいけつ）できることを主（しゅ）とする。

【廉貞（れんてい）・破軍（はぐん）】で廉貞（れんてい）が化禄（かろく）となる場合（ばあい）は、時々（ときどき）友人（ゆうじん）や部下（ぶか）が変（か）わることを主（しゅ）とするが、相対（そうたい）する、あるいは共（とも）に事（こと）をなす時（とき）は、友情（ゆうじょう）がある。

【廉貞（れんてい）・破軍（はぐん）】で廉貞（れんてい）が化忌（かき）となるか、擎羊（けいよう）と同度（どうど）する場合（ばあい）は、全（すべ）て小人（しょうじん）（悪（わる）い人（ひと））と誤（あやま）って交際（こうさい）しやすい。火鈴（かりん）と同度（どうど）するなら、離反（りはん）しやすい。

凡（およ）そ廉貞（れんてい）が文曲（もんきょく）の化忌（かき）と同度（どうど）する場合（ばあい）、小人（しょうじん）と交際（こうさい）したために累（わずらわ）されることを主（しゅ）とする。お世辞（せじ）（阿諛（あゆ））を喜（よろこ）んで受（う）け入（い）れ、欺瞞（ぎまん）に遭（あ）うことがないように注意（ちゅうい）が必要（ひつよう）である。

破軍（はぐん）が交友宮（こうゆうきゅう）に入（い）る場合（ばあい）、基本的（きほんてき）な性質（せいしつ）は不利（ふり）である。なぜなら化気（かき）（変化（へんか）の象意（しょうい））は耗（こう）（損耗（そんもう））と曰（い）い、耗損（こうそん）、怨謗（えんぼう）（恨（うら）み）や背逃（はいとう）（背（そむ）き逃（に）げること）を主（しゅ）とする。ただ破軍（はぐん）が入廟（にゅうびょう）し、しかも化禄（かろく）となるか禄存（ろくぞん）と同度（どうど）する場合（ばあい）に、初（はじ）めて力（ちから）を得（え）ることを主（しゅ）とする。

破軍（はぐん）が交友宮（こうゆうきゅう）に独坐（どくざ）（単独（たんどく）で座（すわ）ること）する者（もの）は、孤立（こりつ）を主（しゅ）とする。輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）が同度（どうど）して、初（はじ）めて友人（ゆうじん）または部下（ぶか）の助（たす）けを得（え）ることができる。もし輔弼（ほひつ）を見（み）るが、また煞（さつ）を見（み）る場合（ばあい）は、終生（しゅうせい）是非（ぜひ）や口舌（こうぜつ）が多（おお）く、しかもそれによって破耗（はこう）する。空劫（くうごう）、虚耗（きょこう）を見（み）る場合（ばあい）は、破耗（はこう）がさらに大（おお）きい。

破軍（はぐん）が火鈴（かりん）に夾（はさ）まれるか、火鈴（かりん）と同度（どうど）し、さらに空劫（くうごう）、天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）、天月（てんげつ）、劫煞（ごうさつ）などの星曜（せいよう）を見（み）る場合（ばあい）は、友人（ゆうじん）によって官（かん）の是非（ぜひ）が起（お）こるか、部下（ぶか）に盗（ぬす）まれたり、横領（おうりょう）されたりするか、またはそれによって災（わざわ）いを招（まね）き破敗（ははい）に至（いた）ることを主（しゅ）とする。

凡（およ）そ破軍（はぐん）が交友宮（こうゆうきゅう）に坐（ざ）する際（さい）、最（もっと）も武曲（ぶきょく）が化忌（かき）と同度（どうど）または拱照（きょうしょう）することを不適（ふてき）とし、引（ひ）きずられたり、巻（ま）き込（こ）まれたりして損失（そんしつ）に至（いた）ることを主（しゅ）とする。また貪狼（どんろう）が化忌（かき）となるのを好（この）まず、煞忌刑耗（さつきけいこう）を見（み）る場合（ばあい）は、横領（おうりょう）や争奪（そうだつ）を防（ふせ）ぐ必要（ひつよう）がある。刑忌夾（けいききょう）の天相（てんそう）が同度（どうど）または対拱（たいきょう）する場合（ばあい）も、引（ひ）きずられたり威嚇（いかく）を受（う）けたりすることを主（しゅ）とする。

擎羊（けいよう）が相夾／陀羅（だら）が相夾

* 友人（ゆうじん）間（かん）に争（あらそ）いがあり、口論（こうろん）がある。双方（そうほう）の和解（わかい）に不利（ふり）である。
* 部下（ぶか）が心（こころ）から領導（りょうどう）を受（う）け入（い）れることができない。かえって内部（ないぶ）の破壊（はかい）を起（お）こす。

火星（かせい）が会照

* 部下（ぶか）、友人（ゆうじん）の依存心（いそんしん）が強（つよ）い。事態（じたい）に遭（あ）っても助（たす）けがない。
* 悪友（あくゆう）と交際（こうさい）することに注意（ちゅうい）。

禄存（ろくぞん）が同宮

* 人（ひと）として広（ひろ）く人脈（じんみゃく）を築（きず）くことができ、人（ひと）を助（たす）けることを惜（お）しまず、また他人（たにん）からの助（たす）けを得（え）ることもできる。

---

遷移宮（せんいきゅう）に主星（しゅせい）なし

あなた（た）の遷移宮（せんいきゅう）には主星（しゅせい）がなく、相依（そうい）の宮位（きゅうい）に属（ぞく）します。三方四正（さんぽうしせい）において：

* 夫妻宮（ふさいきゅう）：(寅)にあり――太陽（たいよう）、巨門（こもん）の主星（しゅせい）がある。
* 命宮（めいきゅう）：(辰)にあり――天機（てんき）、天梁（てんりょう）の主星（しゅせい）がある。

あなた（た）の遷移宮（せんいきゅう）の傾向（けいこう）は、これらの宮位（きゅうい）で展開（てんかい）する出来事（できごと）と密接（みっせつ）に関連（かんれん）しています。

天機（てんき）が遷移宮（せんいきゅう）に居（い）る場合（ばあい）、出門（しゅつもん）（外（そと）に出（で）ること）し故郷（こきょう）を離（はな）れて発展（はってん）するのに有利（ゆうり）であることを主（しゅ）とする。これは星曜（せいよう）の性質（せいしつ）が浮動（ふどう）（不安定（ふあんてい）なこと）であるためである。しかし必（かなら）ずしも故郷（こきょう）を離（はな）れて定住（ていじゅう）するとは限（かぎ）らず、時（とき）に常（つね）に家（いえ）を離（はな）れる必要（ひつよう）がある業種（ぎょうしゅ）に従事（じゅうじ）することを主（しゅ）とする。古代（こだい）では、駅夫（えきふ）（運搬人（うんぱんにん））、水客（すいかく）（行商人（ぎょうしょうにん））であり、現代（げんだい）では海員（かいいん）、航空（こうくう）、運輸（うんゆ）などの業種（ぎょうしゅ）である。さらには、時（とき）にその人（ひと）が常（つね）に仕事（しごと）を変（か）える（転工（てんこう）、転業（てんぎょう））ことを主（しゅ）とするだけである。

古人（こじん）は言（い）う：【天機（てんき）は外出（がいしゅつ）すれば貴（き）に遇（あ）い、家（いえ）にいれば是非（ぜひ）がある。】これは一概（いちがい）には言（い）えず、命宮（めいきゅう）に主星（しゅせい）がなく、遷移宮（せんいきゅう）の星曜（せいよう）を借（か）りて宮（きゅう）を安（やす）んじる状況（じょうきょう）下（か）（すなわち申（しん）・寅（いん）の二宮（にきゅう）で、対宮（たいきゅう）が【天機（てんき）・太陰（たいいん）】、卯（ぼう）・酉（ゆう）の二宮（にきゅう）で、対宮（たいきゅう）が【天機（てんき）・巨門（こもん）】）において、もし遷移宮（せんいきゅう）の三方四正（さんぽうしせい）が吉（きつ）と会（え）し、命宮（めいきゅう）よりも優（すぐ）れている場合（ばあい）に、初（はじ）めて克応（こくおう）（現象（げんしょう）が対応（たいおう）すること）を主（しゅ）とする。

特（とく）に天機（てんき）が天梁（てんりょう）と同度（どうど）または対拱（たいきょう）する時（とき）は、外出（がいしゅつ）すれば多（おお）くの困惑（こんわく）や虚驚（きょきょう）（無用（むよう）な驚（おどろ）き）があるが、終（つい）には解決（かいけつ）できることを主（しゅ）とする。

遷移宮（せんいきゅう）の天機（てんき）が禄馬（ろくま）交馳（こうち）（禄存（ろくぞん）と天馬（てんま）が互（たが）いに照（て）らし合（あ）うこと）を見（み）る場合（ばあい）は、常（つね）に遷動（せんどう）（移動（いどう））することを主（しゅ）とするが、多（おお）くの楽（たの）しみ（享受（きょうじゅ））がある。もし天馬（てんま）を見（み）て禄存（ろくぞん）を見（み）ず、また煞曜（さつよう）を見（み）る場合（ばあい）は、外出（がいしゅつ）すれば必（かなら）ず多（おお）くの労（ろう）があっても功（こう）がなく、または奔走（ほんそう）し苦労（くろう）し、一（ひと）つの場所（ばしょ）に留（とど）まらない。

天機（てんき）が遷移宮（せんいきゅう）にあり、昌曲（しょうきょく）と同度（どうど）する場合（ばあい）、さらに桃花（とうか）を見（み）ることは不適（ふてき）であり、さもないと浮動（ふどう）し不安定（ふあんてい）であるばかりでなく、しばしば情（じょう）（情愫（じょうそ））によって異郷（いきょう）に留（とど）まる。吉（きつ）を見（み）るなら外出（がいしゅつ）して家（いえ）を成（な）すことを主（しゅ）とし、煞（さつ）を見（み）るなら外出（がいしゅつ）して破耗（はこう）する。

天機（てんき）が遷移宮（せんいきゅう）で諸吉（しょきつ）と同会（どうかい）する場合（ばあい）は、故郷（こきょう）を離（はな）れて発展（はってん）するのに大（おお）いに有利（ゆうり）である。

天機（てんき）と天梁（てんりょう）が同度（どうど）または対拱（たいきょう）する場合（ばあい）、出門（しゅつもん）すれば多（おお）くの人（ひと）から扶持（ふち）を受（う）ける。天梁（てんりょう）は蔭星（いんせい）であるため、さらに多（おお）くの既成（きせい）の機会（きかい）があることを主（しゅ）とし、魁鉞（かいえつ）が同会（どうかい）する者（もの）は特（とく）にそうである。たとえ煞星（さつせい）があっても、虚驚（きょきょう）（無用（むよう）な驚（おどろ）き）に過（す）ぎない。煞曜（さつよう）と吉曜（きつよう）が交集（こうしゅう）する場合（ばあい）は、しばしば禍（わざわい）によって福（ふく）を得（え）ることを主（しゅ）とし、例（たと）えば問題（もんだい）に遭遇（そうぐう）したが、それによって有力（ゆうりょく）な支持（しじ）者（しゃ）と知り合（しりあ）う。

天梁（てんりょう）が財帛宮（ざいはくきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）は一般（いっぱん）に商売（しょうばい）には不適（ふてき）である（かえって天梁（てんりょう）が遷移宮（せんいきゅう）に居（い）る者（もの）は大商人（だいしょうにん）や高（こう）賈（こ）となれる）。

天梁（てんりょう）が遷移宮（せんいきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、一般（いっぱん）に外出（がいしゅつ）すれば人（ひと）から蔭庇（いんぴ）を受（う）けることを主（しゅ）とし、これは天梁（てんりょう）が「蔭星（いんせい）」である基本的（きほんてき）な意義（いぎ）である。

天梁（てんりょう）が魁鉞（かいえつ）、輔弼（ほひつ）と遷移宮（せんいきゅう）で同会（どうかい）する場合（ばあい）、外出（がいしゅつ）すれば多（おお）くの機会（きかい）があり、しかも人（ひと）から敬畏（けいい）されることを主（しゅ）とし、それによって自然（しぜん）と多（おお）くの助（たす）けがある。

天梁（てんりょう）がもし禄存（ろくぞん）と同度（どうど）する場合（ばあい）は、排斥（はいせき）を受（う）けることを主（しゅ）とし、さらに火鈴（かりん）、空劫（くうごう）を見（み）るなら、肘（ひじ）の後（うし）ろで変（へん）（妨害（ぼうがい））が生（しょう）じる。もしまた忌星（きせい）および天刑（てんけい）、大耗（たいこう）と同会（どうかい）するなら、必（かなら）ず官（かん）の是非（ぜひ）を主（しゅ）とし、特（とく）に太陽（たいよう）が化忌（かき）で会（え）してくるなら、冤獄（えんごく）（無実（むじつ）の罪（つみ））になることもあり、終（つい）には解決（かいけつ）できるとしても、既（すで）に辛酸（しんさん）を尽（つ）くしている。

天梁（てんりょう）が巳（し）、亥（がい）の両宮（りょうきゅう）にあり、天同（てんどう）と対拱（たいきょう）し、申宮（しんきゅう）にあり、天同（てんどう）と同度（どうど）する場合（ばあい）、古人（こじん）は飄蕩（ひょうとう）（漂（さまよ）い定（さだ）まらないこと）を主（しゅ）と考（かんが）えた。しかしもし吉曜（きつよう）に遇（あ）い、煞忌（さつき）を見（み）ないなら、現代（げんだい）では単（ひとえ）に一（ひと）つの場所（ばしょ）に留（とど）まらないことを主（しゅ）とするだけであり、ただ火鈴（かりん）が同度（どうど）するなら、四海（しかい）（至（いた）る所（ところ））を奔走（ほんそう）し、事業（じぎょう）が成功（せいこう）しないことを主（しゅ）とする。

【天梁（てんりょう）・天機（てんき）】の構造（こうぞう）は、古代（こだい）では優伶（ゆうれい）（役者（やくしゃ））または大道芸人（だいどうげいにん）を指（さ）し、慣（な）れて州（しゅう）を越（こ）え省（しょう）を過（す）ぎるため、【芸術（げいじゅつ）の途中（とちゅう）を走（はし）る】と称（しょう）された。これは天梁（てんりょう）が、技芸（ぎげい）や芸術（げいじゅつ）の傾向（けいこう）をかなり持（も）ち、天機（てんき）が奔走（ほんそう）の意味合（いみあ）いを強化（きょうか）するためでもある。現代（げんだい）でも、この性質（せいしつ）は維持（いじ）することができるが、現実（げんじつ）の生活（せいかつ）は比較的（ひかくてき）安定（あんてい）している。

天梁（てんりょう）・天機（てんき）の組合（くみあ）せが、もし吉化（きっか）、吉曜（きつよう）に遭（あ）うなら、多（おお）くの機会（きかい）があるが不安定（ふあんてい）であり、ただ同時（どうじ）に煞（さつ）を見（み）るなら、終（つい）には機会（きかい）を把握（はあく）することが難（むずか）しい。天機（てんき）が化忌（かき）となるなら、外郷（がいきょう）（他郷（たきょう））で悪性（あくせい）の競争（きょうそう）を受（う）けることを主（しゅ）とする。

【太陽（たいよう）・天梁（てんりょう）】の組合（くみあ）せは、基本的（きほんてき）な意義（いぎ）が既（すで）に離散（りさん）を主（しゅ）とするため、それが遷移宮（せんいきゅう）を守（まも）る時（とき）は、一般（いっぱん）に遷移（せんい）（移住（いじゅう））に有利（ゆうり）であることを主（しゅ）とする。ただ太陽（たいよう）が廟旺（びょうおう）（勢（いきお）いが強（つよ）い）の地（ち）にあるのが良（よ）く、人（ひと）から尊敬（そんけい）されることを主（しゅ）とし、もし太陽（たいよう）が落陥（らっかん）するなら、外出（がいしゅつ）してもなお孤立（こりつ）を主（しゅ）とし、太陽（たいよう）が陥地（かんち）で化忌（かき）となるなら、人（ひと）から恨（うら）みを受（う）け、さらに天刑（てんけい）を見（み）るなら、訴訟（そしょう）や官（かん）の是非（ぜひ）を主（しゅ）とする。

天梁（てんりょう）が火鈴（かりん）と同度（どうど）する者（もの）は、漂流（ひょうりゅう）の意味合（いみあ）いが比較的（ひかくてき）大（おお）きいため、外（そと）への遷移（せんい）は、さらに一回（いっかい）また一回（いっかい）と移（うつ）り変（か）わり、客（きゃく）の中（なか）で客（きゃく）となることを主（しゅ）とする。

天梁（てんりょう）が昌曲（しょうきょく）と同度（どうど）し、太陽（たいよう）が廟旺（びょうおう）の宮垣（きゅうえん）で照（て）らしてくるなら、一般（いっぱん）に外地（がいち）への遷移（せんい）で学術（がくじゅつ）研究（けんきゅう）をするのに有利（ゆうり）であることを主（しゅ）とする。昌曲（しょうきょく）の二曜（によう）が、一（ひと）つが化科（かか）となり、一（ひと）つが化忌（かき）となるなら、理工学（りこうがく）の研究（けんきゅう）に従事（じゅうじ）するのが良（よ）い。

天梁（てんりょう）が化禄（かろく）で遷移宮（せんいきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、巳（し）・午（ご）の二垣（にえん）に居（い）るのが最（もっと）も人（ひと）からの非難（ひなん）を招（まね）きやすく、煞（さつ）を見（み）るなら、非常（ひじょう）に大（おお）きな風波（ふうは）（問題（もんだい））を招（まね）くことがあり、子宮（しきゅう）は次（つ）いでそうである。

天梁（てんりょう）が空劫（くうごう）と同度（どうど）する場合（ばあい）、外（そと）でしばしば災厄（さいやく）を経（へ）る。吉（きつ）を見（み）るなら、禍（わざわい）によって福（ふく）を得（え）ることを主（しゅ）とする。

流年（りゅうねん）で天梁（てんりょう）が吉（きつ）に遇（あ）う場合（ばあい）、外（そと）で商売（しょうばい）して財（ざい）を成（な）すことができることを主（しゅ）とする。もし太陽（たいよう）の化忌（かき）、天刑（てんけい）と会（え）し、流年（りゅうねん）の官符（かんぷ）・白虎（びゃっこ）が入度（にゅうど）するなら、訴訟（そしょう）を招（まね）くことを主（しゅ）とする。

左輔（さほ）が会照

* 外出（がいしゅつ）する時（とき）に助（たす）けを得（え）ることができる。物事（ものごと）が比較的（ひかくてき）手（て）に負（お）いやすくなる。

天魁（てんかい）が会照／天鉞（てんえつ）が会照

* 外出（がいしゅつ）して発展（はってん）するのに有利（ゆうり）であり、貴人（きじん）が時宜（じぎ）を得（え）て現（あらわ）れ、機会（きかい）を与（あた）えてくれる。

文昌（ぶんしょう）が同宮／文曲（もんきょく）が会照

* 本人（ほんにん）に才芸（さいげい）があり、団体（だんたい）の中（なか）でかなり活躍（かつやく）し、人脈（じんみゃく）を結（むす）び、助（たす）けを得（え）ることができる。

擎羊（けいよう）が同宮

* 外（そと）では無用（むよう）な是非（ぜひ）や、人（ひと）との衝突（しょうとつ）を避（さ）けるのが良（よ）い。

鈴星（れいせい）が同宮

* 外出（がいしゅつ）すると心情（しんじょう）が不安定（ふあんてい）になり、外傷（がいしょう）を防（ふせ）ぐべき。驚恐（きょうきょう）（驚（おどろ）き恐（おそ）れること）を避（さ）ける。

巨門（こもん）が化禄（かろく）で会照

* 対外（たいがい）的（てき）な外交（がいこう）の人材（じんざい）であり、弁舌（べんぜつ）が淀（よど）みない。海外（かいがい）駐在（ちゅうざい）の職務（しょくむ）に就（つ）くことができる。
* 各地（かくち）の美食（びしょく）を味（あじ）わう機会（きかい）がある。

太陽（たいよう）が化権（かけん）で会照

* 男性（だんせい）の命（めい）は、外（そと）で発展（はってん）するのに有利（ゆうり）であり、事業（じぎょう）のために奔走（ほんそう）し苦労（くろう）する。
* 女性（じょせい）の命（めい）は、外（そと）で発展（はってん）し、男性（だんせい）の上司（じょうし）に遇（あ）いやすい。外（そと）での発展（はってん）は男性（だんせい）の影響（えいきょう）が比較的（ひかくてき）大（おお）きい。

文曲（もんきょく）が化科（かか）で会照

* 外（そと）で発展（はってん）し、貴人（きじん）の助（たす）けを得（え）ることができ、機運（きうん）は悪（わる）くない。考慮（こうりょ）に値（あたい）する方向（ほうこう）である。

文昌（ぶんしょう）が化忌（かき）で同宮

* 外（そと）で不実（ふじつ）（誠実（せいじつ）でない）な人（ひと）や物（もの）に注意（ちゅうい）。詐欺（さぎ）に遭（あ）い財産（ざいさん）を失（うしな）うのを防（ふせ）ぐべき。

化禄（かろく）が会照／化権（かけん）が会照／化科（かか）が会照

* 外（そと）での発展（はってん）に有利（ゆうり）であり、発展（はってん）する分野（ぶんや）で名声（めいせい）を得（え）ることができる。

化禄（かろく）が会照／禄存（ろくぞん）が相夾／天馬（てんま）が相夾

* 遠方（えんぽう）で出世（しゅっせ）し事業（じぎょう）を開展（かいてん）するのに有利（ゆうり）であり、錦（にしき）を飾（かざ）って故郷（ふるさと）に帰（かえ）る機会（きかい）がある。

---

疾厄宮（しつやくきゅう）の主星（しゅせい）が天府（てんぷ）

天府（てんぷ）が同宮

* 胃（い）の不調（ふちょう）、足（あし）や脚（あし）の浮腫（ふしゅ）に注意（ちゅうい）。
* 病気（びょうき）や痛（いた）みは比較的（ひかくてき）少（すく）ない。

天府（てんぷ）は陽（よう）の土（つち）に属（ぞく）し、臓腑（ぞうふ）では胃（い）である。ゆえに紫微（しび）が疾厄宮（しつやくきゅう）を守（まも）る命（めい）は下痢（げり）を主（しゅ）とするが、天府（てんぷ）はそうではない。なぜなら下痢（げり）は脾（ひ）（ひぞう）や腑（ふ）（ふくぶ）の病（やまい）であり、胃腸（いちょう）とは関係（かんけい）しないからである。この種（しゅ）の細微（さいび）な区別（くべつ）は、少（すこ）しでも中医学（ちゅういんがく）の知識（ちしき）があって、初（はじ）めて推断（すいだん）できる。

天府（てんぷ）が疾厄宮（しつやくきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、もし【府庫（ふこ）空露（くうろ）】（天府（てんぷ）に禄（ろく）や吉（きつ）がないこと）の者（もの）は、消化力（しょうかりょく）が不足（ふそく）し、消化（しょうか）機能（ききのう）が失調（しっちょう）していると推断（すいだん）できる。また紫微（しび）、天月（てんげつ）を見（み）る場合（ばあい）は、閉口痢（へいこうり）（飲食（いんしょく）できず下痢（げり）が止（と）まらない病（やまい））であり、時（とき）に飲食（いんしょく）機能（ききのう）が障害（しょうがい）を受（う）けることの表徴（ひょうちょう）ともなる。

しかし天府（てんぷ）は常（つね）に他（ほか）の星曜（せいよう）の影響（えいきょう）を受（う）けやすいため、武曲（ぶきょく）と同度（どうど）する場合（ばあい）は、天府（てんぷ）の土（つち）が武曲（ぶきょく）の金（きん）を生（しょう）じるため、胃病（いびょう）の表徴（ひょうちょう）とはならず、かえって肺（はい）の経絡（けいらく）の病（やまい）、すなわち武曲（ぶきょく）を主（しゅ）な推断（すいだん）とすることの表徴（ひょうちょう）となる。この種（しゅ）の性質（せいしつ）は、正曜（せいよう）に限（かぎ）らず、時（とき）に天府（てんぷ）と同度（どうど）する雑曜（ざつよう）も影響（えいきょう）を及（およ）ぼすことがある。例（たと）えば陀羅（だら）が同度（どうど）する場合（ばあい）は、喉（のど）の病（やまい）の表徴（ひょうちょう）となることがあり、月徳（げっとく）、天月（てんげつ）が同度（どうど）するなら、便血（べんけつ）である。凡（すべ）てこれらは細（こま）かく検証（けんしょう）すべきである。――陀羅（だら）、鈴星（れいせい）の二曜（によう）が天府（てんぷ）と同度（どうど）する場合（ばあい）、常（つね）に胆（きも）の病（やまい）と喉（のど）の病（やまい）の表徴（ひょうちょう）を主（しゅ）とし、ただ鈴星（れいせい）が同度（どうど）するかどうかによって定（さだ）まる。これは細（こま）かく検証（けんしょう）すべき一例（いちれい）である。

天府（てんぷ）が廉貞（れんてい）・七殺（しちさつ）と相対（そうたい）し、天刑（てんけい）が同度（どうど）または対拱（たいきょう）する場合（ばあい）は、かえって転倒（てんとう）や打撲（だぼく）による負傷（ふしょう）を主（しゅ）とする。もし火鈴（かりん）が天府（てんぷ）を見（み）るなら、腸胃（ちょうい）（胃腸（いちょう））の損傷（そんしょう）である。

天府（てんぷ）が廉貞（れんてい）と同度（どうど）する場合（ばあい）、時（とき）に単（ひとえ）に呼吸（こきゅう）器（き）官（かん）の疾患（しっかん）を主（しゅ）とし、これによって衰弱（すいじゃく）へと転化（てんか）する、例（たと）えば喘息（ぜんそく）である。衰弱（すいじゃく）へと転化（てんか）することの克応（こくおう）は、天月（てんげつ）、陰煞（いんさつ）などが同度（どうど）することである。

火星（かせい）が会照

* 火傷（かしょう）、急性（きゅうせい）の炎症（えんしょう）、火（ひ）の気（き）の盛（さか）り過（す）ぎ、目（め）の刺（さ）すような痛（いた）み、機能（ききのう）亢進（こうしん）に注意（ちゅうい）。

地劫（ちごう）が同宮／地空（ちくう）が同宮

* 気血（きけつ）の虚弱（きょじゃく）、下痢（げり）、目眩（めまい）に注意（ちゅうい）。

天馬（てんま）が同宮

* 肝火（かんか）（肝臓（かんぞう）の熱（ねつ））の盛（さか）り過（す）ぎに注意（ちゅうい）。
* 男性（だんせい）の命（めい）は泌尿器（ひにょうき）の不調（ふちょう）に注意（ちゅうい）すべきであり、女性（じょせい）の命（めい）は婦人科（ふじんか）の病気（びょうき）の発生（はっせい）に注意（ちゅうい）すべきである。

---

財帛宮（ざいはくきゅう）の主星（しゅせい）が天同（てんどう）、太陰（たいいん）

天同（てんどう）が同宮

* お金（かね）に対（たい）して比較的（ひかくてき）こだわらず、お金（かね）の多寡（たか）は重要（じゅうよう）ではない。現在（げんざい）のお金（かね）を稼（かせ）ぐ状況（じょうきょう）に安（やす）んじることができる。
* 裸一貫（はだかいっかん）で始（はじ）める象（しょう）である。中年（ちゅうねん）以後（いご）に初（はじ）めて次第（しだい）に財産（ざいさん）を貯（た）めることができる。

太陰（たいいん）が同宮

* 財運（ざいうん）があり、財富（ざいふ）を蓄積（ちくせき）することに長（た）け、不動産（ふどうさん）の購置（こうち）を好（この）む。
* 商売（しょうばい）や貿易（ぼうえき）で財（ざい）を聚（あつ）めるのに有利（ゆうり）である。

火星（かせい）が地空（ちくう）と同度（どうど）し、また禄星（ろくせい）と同度（どうど）する者（もの）は、突発的（とっぱつてき）な財（ざい）も主（しゅ）とするが、虚空（きょくう）で実質（じっしつ）を伴（ともな）わない、すなわちいわゆる【紙上（しじょう）の富貴（ふうき）】であることが嫌（きら）われる。

鈴星（れいせい）が地空（ちくう）と同度（どうど）するのは不適（ふてき）であり、火星（かせい）が地劫（ちごう）と同度（どうど）するのは不適（ふてき）であり、傾敗（けいはい）（家（いえ）が傾（かたむ）くこと）を主（しゅ）とする。

地空（ちくう）・地劫（ちごう）は基本的（きほんてき）に財帛（ざいはく）に不利（ふり）であり、突然（とつぜん）挫折（ざせつ）的（てき）な変化（へんか）が生（しょう）じることを主（しゅ）とし、特（とく）に武曲（ぶきょく）の化忌（かき）、貪狼（どんろう）の化忌（かき）、天機（てんき）の化忌（かき）、太陰（たいいん）の化忌（かき）を見（み）ることを好（この）まず、その破敗（ははい）は甚大（じんだい）である。

空劫（くうごう）が文曲（もんきょく）と同度（どうど）し忌星（きせい）に沖会（ちゅうかい）するか、文曲（もんきょく）が化忌（かき）となる場合（ばあい）、盗難（とうなん）、紛失（ふんしつ）、詐欺（さぎ）に遭（あ）い、これによって金銭（きんせん）を損失（そんしつ）することを主（しゅ）とする。

空劫（くうごう）が武曲（ぶきょく）の化忌（かき）と同度（どうど）する場合（ばあい）、倒産（とうさん）、破産（はさん）または失業（しつぎょう）を主（しゅ）とする。

天同（てんどう）が財帛宮（ざいはくきゅう）にある場合（ばあい）、裸一貫（はだかいっかん）で家（いえ）を興（おこ）すことを主（しゅ）とし、孤辰（こしん）と同度（どうど）する者（もの）は、性質（せいしつ）がさらに明確（めいかく）である。田宅宮（でんたくきゅう）にある者（もの）も同（おな）じである。

天同（てんどう）が財帛宮（ざいはくきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、裸一貫（はだかいっかん）で家（いえ）を興（おこ）すことを主（しゅ）とする。

火鈴（かりん）と同度（どうど）する者（もの）は、祖業（そぎょう）があっても必（かなら）ず散（ち）り尽（つ）くし、その上（うえ）で初（はじ）めて自分（じぶん）で創興（そうこう）（新（あら）たに興（おこ）すこと）することを主（しゅ）とし、もし空劫（くうごう）と同度（どうど）するなら、自分（じぶん）で開創（かいそう）してもまた破敗（ははい）するが、東山（とうざん）再起（さいき）することができ、最終的（さいしゅうてき）には富裕（ふゆう）となる。

天同（てんどう）が財帛宮（ざいはくきゅう）で独坐（どくざ）（単独（たんどく）で座（すわ）ること）することを好（この）まず、もし独坐（どくざ）するなら、中年（ちゅうねん）は苦労（くろう）して財（ざい）を求（もと）め、晩年（ばんねん）になって初（はじ）めて順調（じゅんちょう）になり、すなわち裸一貫（はだかいっかん）で家（いえ）を興（おこ）す程度（ていど）がさらに大（おお）きく、状況（じょうきょう）も比較的（ひかくてき）困難（こんなん）であることを主（しゅ）とする。

天同（てんどう）が化禄（かろく）となる場合（ばあい）、必（かなら）ず晩年（ばんねん）に富裕（ふゆう）な局（きょく）（状態（じょうたい））を成（な）すことができることを主（しゅ）とするが、もし同時（どうじ）に煞（さつ）を見（み）るなら、発跡（はっせき）（成功（せいこう））の前（まえ）に、必（かなら）ず財帛（ざいはく）が破敗（ははい）し尽（つ）くし、身（み）に一文（いちもん）もなくなって、初（はじ）めて予期（よき）せぬ収穫（しゅうかく）がある。もし煞（さつ）がない者（もの）は、破敗（ははい）の程度（ていど）が比較的（ひかくてき）軽（かる）い。

天同（てんどう）が化権（かけん）となる場合（ばあい）、一般（いっぱん）の状況（じょうきょう）は比較的（ひかくてき）安定（あんてい）しており、やはり裸一貫（はだかいっかん）で家（いえ）を興（おこ）すことを主（しゅ）とするが、「裸一貫（はだかいっかん）」の程度（ていど）は身（み）に一文（いちもん）もないほどではない。

天同（てんどう）が陀羅（だら）と同度（どうど）する場合（ばあい）、しばしば五十歳（ごじっさい）以後（いご）に初（はじ）めて環境（かんきょう）が良（よ）くなり、富裕（ふゆう）を成（な）せるかどうかは、晩運（ばんうん）の優劣（ゆうれつ）によって定（さだ）まる。

天同（てんどう）が化忌（かき）となる場合（ばあい）、一生（いっしょう）の財運（ざいうん）が反復（はんぷく）することを主（しゅ）とし、さらに煞刑虚耗（さつけいきょこう）諸曜（しょよう）を見（み）るなら、財源（ざいげん）が少（すこ）し順調（じゅんちょう）になるとすぐ（即（そく））予期（よき）せぬ事態（じたい）が生（しょう）じ、常（つね）に一（いち）から始（はじ）める（另起炉竈（りょうきろそう））必要（ひつよう）がある。

天同（てんどう）は禄馬（ろくま）交馳（こうち）を見（み）ることを喜（よろこ）び、その場合（ばあい）は故郷（こきょう）を離（はな）れ、裸一貫（はだかいっかん）で富裕（ふゆう）な局（きょく）（状態（じょうたい））を成（な）す。さらに化禄（かろく）が重（かさ）なるなら、特（とく）に大金（たいきん）を稼（かせ）ぐことを主（しゅ）とする。

凡（およ）そ天同（てんどう）が財帛宮（ざいはくきゅう）にある場合（ばあい）、従事（じゅうじ）する業種（ぎょうしゅ）は享受（きょうじゅ）（楽（たの）しみ）の性質（せいしつ）を帯（お）びるか、娯楽（ごらく）や享受（きょうじゅ）の時（とき）に用（もち）いられる物品（ぶっぴん）であるのが良（よ）い。もし科文諸曜（かもんしょよう）を見（み）るなら、特（とく）に優雅（ゆうが）な享受（きょうじゅ）を主（しゅ）とし、桃花（とうか）を見（み）るなら、異性（いせい）を顧客（こきゃく）の対象（たいしょう）とするのが良（よ）い。

子（し）・午（ご）宮（きゅう）で【天同（てんどう）・太陰（たいいん）】が同度（どうど）する場合（ばあい）は、天同（てんどう）が財帛宮（ざいはくきゅう）に坐（ざ）する多（おお）くの星系（せいけい）の中（なか）で、最（もっと）も財源（ざいげん）に有利（ゆうり）な星系（せいけい）であり、天同（てんどう）が化禄（かろく）となるなら、祖業（そぎょう）が破（やぶ）れ尽（つ）きた後（あと）に突然（とつぜん）興（おこ）る。太陰（たいいん）が化禄（かろく）となるなら、一生（いっしょう）に少（すく）なくとも一度（いちど）は予期（よき）せぬ財源（ざいげん）がある。

【天同（てんどう）・太陰（たいいん）】が子宮（しきゅう）にある者（もの）は、女性（じょせい）の命（めい）は、しばしば異民族（いみんぞく）との結婚（けっこん）によって富（とみ）を成（な）すことを主（しゅ）とし、男性（だんせい）の命（めい）は異国（いこく）の財（ざい）を得（え）ることを主（しゅ）とするが、太陰（たいいん）が化禄（かろく）となる者（もの）はそうではない。

【天同（てんどう）・太陰（たいいん）】が禄存（ろくぞん）と同度（どうど）し、事業宮（じぎょうきゅう）に天馬（てんま）を見（み）る場合（ばあい）は、遠方（えんぽう）で財（ざい）を成（な）すことも主（しゅ）とする。

【天同（てんどう）・太陰（たいいん）】で太陰（たいいん）が化権（かけん）となるなら、少年期（しょうねんき）は必（かなら）ず漂流（ひょうりゅう）することを主（しゅ）とし、異域（いいき）（異郷（いきょう））で先（さき）に地位（ちい）を得（え）、その上（うえ）で富裕（ふゆう）となる。

【天同（てんどう）・太陰（たいいん）】で天同（てんどう）が化忌（かき）となるか、太陰（たいいん）が化忌（かき）となる場合（ばあい）は、財帛（ざいはく）を積（つ）み立（た）てることが難（むずか）しく、また煞刑（さつけい）諸曜（しょよう）を見（み）る者（もの）は、さらに虚耗（きょこう）を見（み）て、財源（ざいげん）が波動（はどう）することを主（しゅ）とする。

【天同（てんどう）・太陰（たいいん）】が擎羊（けいよう）と同度（どうど）する者（もの）は、財（ざい）によって紛糾（ふんきゅう）が起（お）こるか、財源（ざいげん）に競争（きょうそう）が起（お）こることを主（しゅ）とする。

太陰（たいいん）は財星（ざいせい）であるが、太陰（たいいん）は静（せい）を主（しゅ）とし、蔵（ぞう）（貯蔵（ちょぞう））を主（しゅ）とするため、財帛（ざいはく）上（じょう）では貯蓄（ちょちく）、積聚（しゃくじゅ）（貯（た）め込（こ）むこと）、および思考（しこう）、享受（きょうじゅ）（楽（たの）しみ）の表徴（ひょうちょう）となる。これは天府（てんぷ）とは異（こと）なり、なぜなら天府（てんぷ）は守財（しゅざい）（財産（ざいさん）を守（まも）ること）の意義（いぎ）があるだけで、享受（きょうじゅ）や思考（しこう）の表徴（ひょうちょう）とはならないからである。これは銀行（ぎんこう）に似（に）ており、銀行（ぎんこう）は多（おお）くの紙幣（しへい）を積（つ）み貯（た）めることができるが、銀行（ぎんこう）の職員（しょくいん）自身（じしん）は預金（よきん）を自分（じぶん）の精神的（せいしんてき）な享受（きょうじゅ）とはしない。太陰（たいいん）はファンド（基金（ききん））のマネージャー（経理（けいり））に等（ひと）しく、自分（じぶん）の計画（けいかく）によって得（え）られた成果（せいか）に対（たい）して、自然（しぜん）と満足（まんぞく）の感覚（かんかく）がある。太陰（たいいん）はまた武曲（ぶきょく）とも異（こと）なり、やはり財経（ざいけい）機構（きこう）を例（れい）にとると、太陰（たいいん）は投資（とうし）計画（けいかく）を決定（けってい）するマネージャー（経理（けいり））に等（ひと）しく、武曲（ぶきょく）は計画（けいかく）を実行（じっこう）する人員（じんいん）に属（ぞく）する。決定（けってい）する時（とき）は、当然（とうぜん）冷静（れいせい）を期（き）すべきであるが、計画（けいかく）を実行（じっこう）する時（とき）は、特（とく）に果断（かだん）（思（おも）い切（き）ること）が要求（ようきゅう）される。ゆえに武曲（ぶきょく）は決断（けつだん）を主（しゅ）とし、太陰（たいいん）は計画（けいかく）を主（しゅ）とする。

太陰（たいいん）の計画（けいかく）を主（しゅ）とするとは、すなわち金銭（きんせん）の運用（うんよう）に長（た）け、しかも精神的（せいしんてき）に金銭（きんせん）を運用（うんよう）する成果（せいか）を享受（きょうじゅ）することであり、その得（え）たもの（所得（しょとく））は、全（すべ）て自分（じぶん）に属（ぞく）するわけではないが、それでもこれによって富裕（ふゆう）となることができる。

太陰（たいいん）が化禄（かろく）となるか、禄存（ろくぞん）と同度（どうど）する場合（ばあい）は、全（すべ）て富裕（ふゆう）を主（しゅ）とし、化権（かけん）はさらにその計画（けいかく）し財（ざい）を理（おさ）めること、および財富（ざいふ）を享受（きょうじゅ）する性質（せいしつ）を増加（ぞうか）させ、化科（かか）は単（ひとえ）に財（ざい）を理（おさ）めることの知名度（ちめいど）を主（しゅ）とする。

太陰（たいいん）が入廟（にゅうびょう）し、夜生人（やしょうじん）は必（かなら）ず富貴（ふうき）を主（しゅ）とし、その社会（しゃかい）的（てき）地位（ちい）も富（とみ）によってもたらされる。日生人（にっしょうじん）は次（つ）いでそうである。太陰（たいいん）が落陥（らっかん）するなら、財（ざい）を成（な）すのが困難（こんなん）であり、夜生人（やしょうじん）は比較的（ひかくてき）良（よ）いが、日生人（にっしょうじん）はさらに甚（はなは）だしい。太陰（たいいん）もまた輔佐（ほさ）の諸曜（しょよう）と同会（どうかい）することを喜（よろこ）び、なぜならそれも夜生人（やしょうじん）の主星（しゅせい）だからである。

太陽（たいよう）は貴（き）を主（しゅ）とし、先（さき）に社会（しゃかい）的（てき）地位（ちい）があってからお金（かね）がある。太陰（たいいん）は富（ふ）を主（しゅ）とし、先（さき）にお金（かね）があるか財経界（ざいけいかい）で成功（せいこう）して、初（はじ）めて社会（しゃかい）的（てき）地位（ちい）がある。

太陰（たいいん）が化忌（かき）となる場合（ばあい）、一般（いっぱん）の状況（じょうきょう）下（か）では誘惑（ゆうわく）を受（う）けて投資（とうし）に失敗（しっぱい）することを主（しゅ）とし、いわゆる誘惑（ゆうわく）とは、人（ひと）の不正確（ふせいかく）な誘導（ゆうどう）を受（う）けること、また潮流（ちょうりゅう）の誘惑（ゆうわく）を受（う）けることを指（さ）す。もしさらに文曲（もんきょく）の化忌（かき）が沖会（ちゅうかい）するなら、この種（しゅ）の誘惑（ゆうわく）は欺騙（ぎへん）（騙（だま）すこと）の性質（せいしつ）を帯（お）びる。

もし煞曜（さつよう）があるなら、成敗（せいはい）が一定（いってい）せず、しかも紛糾（ふんきゅう）を引（ひ）き起（おこ）すことを主（しゅ）とし、空劫（くうごう）を見（み）るなら、盗賊（とうぞく）の災（わざわい）である。太陰（たいいん）が化禄（かろく）で文曲（もんきょく）の化忌（かき）に沖会（ちゅうかい）するなら、盗難（とうなん）または紛失（ふんしつ）を主（しゅ）とする。

左輔（さほ）が会照／右弼（うひつ）が会照

* お金（かね）を稼（かせ）ぐ能力（のうりょく）があり、お金（かね）を貯（た）めて財富（ざいふ）を蓄積（ちくせき）することができる。

天鉞（てんえつ）が会照

* 貴人（きじん）の助（たす）けに遇（あ）うことができ、正財（せいざい）（まっとう（正当（せいとう））な財（ざい））を得（え）ることができる。

文曲（もんきょく）が会照

* お金（かね）の柔軟（じゅうなん）な融通（ゆうずう）と運用（うんよう）に役立（やくだ）つ。
* 文教（ぶんきょう）事業（じぎょう）に従事（じゅうじ）するのに有利（ゆうり）であり、利益（りえき）を得（え）ることができる。

陀羅（だら）が会照

* お金（かね）に損失（そんしつ）があることを主（しゅ）とし、たとえ守成（しゅせい）（財産（ざいさん）を守（まも）ること）の心（こころ）があっても、流失（りゅうしつ）する。
* 心（こころ）を労（ろう）し苦労（くろう）し、たとえ発財（はっさい）（財産（ざいさん）を築（きず）く）の機会（きかい）があっても、不注意（ふちゅうい）で逃（のが）し、間違（まちが）えて失（うしな）う。

文曲（もんきょく）が化科（かか）で会照

* 買（か）い物（もの）をする際（さい）は分割払（ぶんかつばら）いやクレジットカード（刷卡（さっか））での支払（しはら）い方法（ほうほう）を好（この）む。
* 他人（たにん）と締結（ていけつ）する文書（ぶんしょ）や契約（けいやく）は、資金（しきん）の流（なが）れ（流向（りゅうこう））に関（かかわ）る。この方面（ほうめん）の処理（しょり）に注意（ちゅうい）が必要（ひつよう）である。

---

子女宮（しじょきゅう）の主星（しゅせい）が武曲（ぶきょく）、貪狼（どんろう）

武曲（ぶきょく）が同宮

* 子女（しじょ）は強情（ごうじょう）で、固執（こしつ）した個性（こせい）がある。教育（きょういく）の上（うえ）で多（おお）くの心（こころ）を費（つい）やす必要（ひつよう）がある。
* 小（ちい）さい頃（ころ）は、比較的（ひかくてき）育（そだ）てるのが難（むずか）しい。多（おお）くの心力（しんりょく）を費（つい）やして注意（ちゅうい）し世話（せわ）をする必要（ひつよう）がある。

貪狼（どんろう）が同宮

* 子女（しじょ）は個性（こせい）が鮮明（せんめい）で、負（ま）けず嫌（ぎら）い（好勝心（こうしょうしん））があり、欲望（よくぼう）が高（たか）く、変（か）わりやすい。

古人（こじん）が子女宮（しじょきゅう）を推断（すいだん）する際（さい）は、三方四正（さんぽうしせい）で南斗（なんと）の星（ほし）が多（おお）く会（え）する場合（ばあい）は、先（さき）に男（おとこ）の子（こ）を生（う）むこと、または子（こ）どもが多（おお）いことを主（しゅ）とし、北斗（ほくと）の星（ほし）が多（おお）く会（え）する者（もの）は、先（さき）に女（おんな）の子（こ）を生（う）むこと、または娘（むすめ）が多（おお）いことを主（しゅ）とする。また、日生人（にっしょうじん）は太陽（たいよう）が陽宮（ようきゅう）に落（お）ちるのを見（み）ることを主（しゅ）とし、多（おお）くの男（おとこ）の子（こ）を生（う）む。夜生人（やしょうじん）は太陽（たいよう）が子女宮（しじょきゅう）に入度（にゅうど）するのを好（この）まず、刑克（けいこく）や分離（ぶんり）を主（しゅ）とする。凡（すべ）てこれらは参考（さんこう）にすることができる。

古人（こじん）の推断（すいだん）の法（ほう）を、自分（じぶん）と年下（としした）の者（もの）との人間（にんげん）関係（かんけい）を推算（すいさん）するために用（もち）いると、的中（てきちゅう）の程度（ていど）もかなり高（たか）い。

【中州派（ちゅうしゅうは）】が伝（つた）えるところでは、凡（およ）そ輔佐（ほさ）の諸曜（しょよう）の「単星（たんせい）」を見（み）る場合（ばあい）は、しばしば二重（にじゅう）の子女（しじょ）を主（しゅ）とする。古代（こだい）では、多（おお）くは妻妾（さいしょう）（正妻（せいさい）と側室（そくしつ））が生（う）む子（こ）、または養子（ようし）や祀子（しし）（先祖（せんぞ）の祭祀（さいし）を受（つ）ぐ子（こ））を指（さ）したが、現代（げんだい）では人間（にんげん）関係（かんけい）が複雑（ふくざつ）であるため、女性（じょせい）の二度（にど）の結婚（けっこん）の子女（しじょ）を含（ふく）むべきである。

禄存（ろくぞん）が子女宮（しじょきゅう）にある場合（ばあい）、子女（しじょ）が富裕（ふゆう）であることを表徴（ひょうちょう）するわけではなく（化禄（かろく）と会（え）して初（はじ）めてそうである）、もし正曜（せいよう）があまり吉（きつ）でないなら、庶室（そしつ）（側室（そくしつ））が生（う）む子（こ）を主（しゅ）とする。現代（げんだい）では、しばしば未婚（みこん）で生（う）む子（こ）でもある。火鈴（かりん）が同度（どうど）する者（もの）は特（とく）にそうである。

子女宮（しじょきゅう）に火鈴（かりん）が同度（どうど）するか、天馬（てんま）・禄存（ろくぞん）を見（み）る場合（ばあい）は、子女（しじょ）が膝下（しっか）（自分（じぶん）の傍（そば））から遠離（えんり）することを主（しゅ）とする。

武曲（ぶきょく）が子女宮（しじょきゅう）に臨（のぞ）む場合（ばあい）、一般（いっぱん）の状況（じょうきょう）下（か）では子女（しじょ）が少（すく）ないことを主（しゅ）とし、また娘（むすめ）には比較的（ひかくてき）有利（ゆうり）で男（おとこ）の子（こ）には不利（ふり）であるため、多（おお）くは先（さき）に娘（むすめ）を生（う）む。また、自分（じぶん）に従（したが）う年下（としした）の者（もの）が比較的（ひかくてき）少（すく）ないことも主（しゅ）とする（この点（てん）は同時（どうじ）に左輔（さほ）・右弼（うひつ）を見（み）る必要（ひつよう）がある）。

武曲（ぶきょく）が子女宮（しじょきゅう）にある場合（ばあい）、また正妻（せいさい）に子（こ）がないが、娘（むすめ）はいる可能性（かのうせい）があり、側室（そくしつ）や継室（けいしつ）（後妻（ごさい））は男（おとこ）の子（こ）を生（う）むことができることを主（しゅ）とする。もし火鈴（かりん）が同度（どうど）するなら、また外室（がいしつ）（愛人（あいじん））が生（う）む子（こ）、または他人（たにん）の子（こ）を養育（よういく）することを主（しゅ）とする。

武曲（ぶきょく）が化禄（かろく）、化権（かけん）、化科（かか）となるか、輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）と同会（どうかい）する場合（ばあい）は、単（ひとえ）に子女（しじょ）の数（かず）が増加（ぞうか）すると見（み）なされ、子女（しじょ）の品格（ひんかく）や地位（ちい）が改善（かいぜん）されるとは見（み）なされない。

武曲（ぶきょく）が子女宮（しじょきゅう）を守（まも）り、【鈴昌陀武（れいしょうだぶ）】格（かく）を成（な）す者（もの）は、生（う）む子（こ）が夭折（ようせつ）しやすいことを主（しゅ）とする。武曲（ぶきょく）が化忌（かき）となるのはさらに甚（はなは）だしい。

武曲（ぶきょく）が子女宮（しじょきゅう）にある場合（ばあい）、羊陀（ようだ）をあまり恐（おそ）れず、ただ火鈴（かりん）が同度（どうど）することを恐（おそ）れる。ただ武曲（ぶきょく）が化忌（かき）となり、羊陀（ようだ）に夾（はさ）まれる（この状況（じょうきょう）は丑（ちゅう）・未（み）宮（きゅう）の【武曲（ぶきょく）・貪狼（どんろう）】しかない）場合（ばあい）は、四十歳（よんじっさい）以後（いご）に子（こ）を得（え）ることを主（しゅ）とする、これは古人（こじん）の説（せつ）である。古代（こだい）は結婚（けっこん）年齢（ねんれい）が比較的（ひかくてき）早（はや）かったため、四十歳（よんじっさい）で子（こ）を得（え）るのは遅（おそ）いと称（しょう）されたが、現代（げんだい）では、子（こ）を得（え）る年齢（ねんれい）はさらに晩（おそ）いだろう。

丑（ちゅう）・未（み）の【武貪（ぶどん）】が外（そと）で煞（さつ）を見（み）、また桃花諸曜（とうかしょよう）を見（み）る場合（ばあい）は、側室（そくしつ）、愛人（あいじん）が生（う）む子（こ）を主（しゅ）とし、正妻（せいさい）は娘（むすめ）を生（う）む。

丑（ちゅう）・未（み）の【武貪（ぶどん）】がもし火鈴（かりん）と同度（どうど）するなら、子（こ）を得（え）るのがさらに遅（おそ）いことを主（しゅ）とし、もし早年（そうねん）に子（こ）を生（う）むなら、必（かなら）ず家（いえ）を離（はな）れ、寄養（きよう）（預（あず）け育（そだ）てること）させなければならず、さもないと刑克（けいこく）がある恐（おそ）れがあり、父子（ふし）の感情（かんじょう）は晩年（ばんねん）になっても隔膜（かくまく）（溝（みぞ））がある。年下（としした）の親信（しんしん）（親（した）しい部下（ぶか））との関係（かんけい）を推断（すいだん）する場合（ばあい）も、始（はじ）めは吉（きつ）でも終（おわ）りは兇（きょう）であることを主（しゅ）とする。

丑（ちゅう）・未（み）の【武貪（ぶどん）】は【巨日（きょじつ）】（巨門（こもん）・太陽（たいよう））の宮垣（きゅうえん）を吉凶（きっきょう）の克応（こくおう）の期（き）とする。

貪狼（どんろう）が子女宮（しじょきゅう）にある場合（ばあい）、桃花諸曜（とうかしょよう）と同会（どうかい）するなら、正妻（せいさい）には子（こ）がないが娘（むすめ）はおり、庶室（そしつ）または愛人（あいじん）は男（おとこ）の子（こ）を生（う）む。

貪狼（どんろう）が子女宮（しじょきゅう）で桃花（とうか）を見（み）、また輔弼（ほひつ）の単星（たんせい）を見（み）る場合（ばあい）は、婿（むこ）を取（と）ることを主（しゅ）とし、入廟（にゅうびょう）して吉（きつ）と会（え）するなら、婿（むこ）と庶生（そせい）の子（こ）が仲良（なかよ）くなるが、もし落陥（らっかん）して煞（さつ）と会（え）するなら、婿（むこ）と庶生（そせい）の子（こ）が不和（ふわ）になる。

貪狼（どんろう）が子女宮（しじょきゅう）にあり、吉（きつ）を見（み）るなら、父子（ふし）が仲良（なかよ）いことを主（しゅ）とするが、もし煞忌（さつき）を見（み）るなら父子（ふし）が不和（ふわ）である。

上述（じょうじゅつ）の状況（じょうきょう）は、年下（としした）の人間（にんげん）関係（かんけい）の推断（すいだん）に柔軟（じゅうなん）に運用（うんよう）することができる。例（たと）えば正妻（せいさい）が娘（むすめ）を生（う）む、庶室（そしつ）が子（こ）を生（う）むということは、直接（ちょくせつ）の部下（ぶか）の人手（ひとで）が不足（ふそく）し、別（べつ）の部門（ぶもん）から借用（しゃくよう）（ヘルプ（へるぷ））する必要（ひつよう）があることを表徴（ひょうちょう）することができる。

貪狼（どんろう）が火鈴（かりん）と同度（どうど）する場合（ばあい）、二世代（にせだい）の感情（かんじょう）が最初（さいしょ）は円満（えんまん）だが、後（のち）になって冷（つめ）たい（冷（つめ）たい氷（こおり）のよう）になることを主（しゅ）とし、子女（しじょ）が突然（とつぜん）出世（しゅっせ）（暴発（ぼうはつ））することを主（しゅ）としない。

貪狼（どんろう）が火鈴（かりん）と同度（どうど）し、しかも羊陀（ようだ）、空劫（くうごう）と会（え）する場合（ばあい）は、流産（りゅうざん）を主（しゅ）とし、さらに刑耗（けいこう）を見（み）るなら、手術（しゅじゅつ）による出産（しゅっさん）を主（しゅ）とする。

貪狼（どんろう）が輔佐（ほさ）の吉曜（きつよう）と同度（どうど）する場合（ばあい）、子女（しじょ）の数（かず）が増加（ぞうか）することを主（しゅ）とし、輔佐（ほさ）の単星（たんせい）を見（み）るなら、外室（がいしつ）または継室（けいしつ）が生（う）んだ子女（しじょ）がいることを主（しゅ）とする。

貪狼（どんろう）が化忌（かき）で子女宮（しじょきゅう）にある場合（ばあい）、また外室（がいしつ）が生（う）んだ子女（しじょ）がいることを主（しゅ）とする。煞（さつ）を見（み）るなら、正妻（せいさい）が生（う）んだ子（こ）は流産（りゅうざん）しやすい。

貪狼（どんろう）が子（し）・午（ご）にある場合（ばあい）、子女（しじょ）は四人（よにん）、内（うち）二人（ふたり）の男（おとこ）の子（こ）を主（しゅ）とし、輔佐（ほさ）の諸曜（しょよう）を見（み）るなら増加（ぞうか）することができる。桃花（とうか）が多（おお）いなら、ただ三人（さんにん）の娘（むすめ）と一人（ひとり）の男（おとこ）の子（こ）しか得（え）ることができず、子女（しじょ）は贅沢（ぜいたく）で驕奢（きょうしゃ）（おごり高（たか）ぶる）に流（なが）れやすいことが嫌（きら）われる。

凡（およ）そ貪狼（どんろう）が子女宮（しじょきゅう）に坐（ざ）する際（さい）は、陰（いん）、陽（よう）、機（き）、巨（きょ）の四垣（しえん）を、流年（りゅうねん）大運（たいうん）の吉凶（きっきょう）の克応（こくおう）の枢紐（すうじく）とする。

禄存（ろくぞん）が会照

* 子女（しじょ）の人数（にんずう）は多（おお）くない。

---

夫妻宮（ふさいきゅう）の主星（しゅせい）が太陽（たいよう）、巨門（こもん）

太陽（たいよう）が同宮

* 配偶者（はいぐうしゃ）は性質（せいしつ）が明朗（めいろう）で、活発（かっぱつ）で外向的（がいこうてき）である。社交（しゃこう）に長（た）ける。
* 男性（だんせい）の命（めい）は、妻（つま）が仕事（しごと）能力（のうりょく）が高（たか）く、事業（じぎょう）の上（うえ）で助（たす）けとなることができる。

巨門（こもん）が同宮

* 配偶者（はいぐうしゃ）の口才（こうさい）があまり悪（わる）くないため、夫婦（ふうふ）の間（あいだ）で口論（こうろん）があるのは免（まぬか）れない。もし年（とし）の差（さ）がある夫婦（ふうふ）（老少配（ろうしょうはい））であれば、年齢（ねんれい）に少（すこ）し差（さ）があることで、忍耐（にんたい）し合（あ）いコミュニケーション（溝通（こうつう））を取（と）る効果（こうか）が得（え）られる。
* 男性（だんせい）の命（めい）は、妻（つま）が少（すこ）し口（くち）うるさく（饒舌（じょうぜつ））、言（い）いたいことを隠（かく）さず言（い）うことを主（しゅ）とする。そのため生活（せいかつ）上（じょう）で少（すこ）し言葉（ことば）の摩擦（まさつ）があり、不必要（ふひつよう）な誤解（ごかい）を生（しょう）じることが避（さ）けられない。お互（たが）いの間（あいだ）のコミュニケーション（溝通（こうつう））と協調（きょうちょう）が、夫婦（ふうふ）の婚姻（こんいん）を維持（いじ）し続（つづ）ける最大（さいだい）の要因（よういん）である。
* 女性（じょせい）の命（めい）は、夫（おっと）が才能（さいのう）を備（そな）えているが、人間（にんげん）関係（かんけい）の処理（しょり）があまり得意（とくい）ではないことを主（しゅ）とする。仕事（しごと）の上（うえ）で忙（いそが）しく精力（せいりょく）を傾倒（けいとう）していても、不満（ふまん）を抱（かか）える（悶（もん）を食（く）う）可能性（かのうせい）がある。夫（おっと）にもっと励（はげ）まし（鼓勵（これい））を与（あた）え、仕事（しごと）上（じょう）で堅持（けんじ）し奮闘（ふんとう）する力（ちから）を増（ま）すのが良（よ）い。

太陽（たいよう）が寅（いん）にあり、【太陽（たいよう）・巨門（こもん）】が同度（どうど）し、太陽（たいよう）が化禄（かろく）、化権（かけん）となるか、太陽（たいよう）が化忌（かき）であっても火鈴（かりん）がない場合（ばあい）は、全（すべ）て異民族（いみんぞく）との結婚（けっこん）を主（しゅ）とする。もし申宮（しんきゅう）にあるなら、化忌（かき）の者（もの）はそうではない。

【太陽（たいよう）・巨門（こもん）】は煞（さつ）を見（み）ないのが良（よ）く、さもないと【機梁（きりょう）】、刑忌夾（けいききょう）の天相（てんそう）、【同陰（どういん）】の各垣（かくえん）を経行（けいこう）する際（さい）は、全（すべ）て事端（じたん）（問題（もんだい））が生（しょう）じやすく、申宮（しんきゅう）は寅宮（いんきゅう）よりも劣（おと）る。

【太陽（たいよう）・巨門（こもん）】が吉化（きっか）を見（み）て、【福徳宮（ふくとくきゅう）】が不吉（ふきつ）な者（もの）は、女性（じょせい）の命（めい）は故郷（こきょう）を離（はな）れ、夫（おっと）に従（したが）って嫁（とつ）ぎ、男性（だんせい）の命（めい）は入婿（いりむこ）となるか、岳父（がくふ）（義理（ぎり）の父（ちち））や岳母（がくぼ）（義理（ぎり）の母（はは））と同居（どうきょ）し、かえって父母（ふぼ）は別（べつ）に暮（く）らすことを主（しゅ）とする。

【太陽（たいよう）・巨門（こもん）】が煞（さつ）を見（み）るが、重（おも）くない場合（ばあい）は、夫婦（ふうふ）の意見（いけん）が対立（たいりつ）（参商（しんしょう））することを主（しゅ）とする。煞忌刑（さつきけい）が揃（そろ）う場合（ばあい）は、生別（せいべつ）（生（い）き別（わ）れ）や死別（しべつ）の恐（おそ）れがある。

【太陽（たいよう）・巨門（こもん）】が輔佐（ほさ）の諸吉（しょきつ）を見（み）る場合（ばあい）、女性（じょせい）の命（めい）は身分（みぶん）の高（たか）い夫（おっと）に配（くみ）し、男性（だんせい）の命（めい）は妻（つま）に独立（どくりつ）した事業（じぎょう）があるのが良（よ）い。さもないと是非（ぜひ）が多（おお）い。

巨門（こもん）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、命宮（めいきゅう）は必（かなら）ず天梁（てんりょう）となる。天梁（てんりょう）が命（めい）に坐（ざ）する人（ひと）は多（おお）く災難（さいなん）を招（まね）くため、しばしば夫婦（ふうふ）の間（あいだ）でも刑克（けいこく）や口舌（こうぜつ）がある。したがって巨門（こもん）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守（まも）る吉凶（きっきょう）を推断（すいだん）する時（とき）は、命宮（めいきゅう）の天梁（てんりょう）の性質（せいしつ）も兼（か）ねて見（み）る必要（ひつよう）がある。大（おお）まかに言（い）えば、福沢（ふくたく）が比較的（ひかくてき）厚（あつ）い天梁（てんりょう）は、婚姻（こんいん）もまた円満（えんまん）になりやすく、是非（ぜひ）や恨（うら）みが比較的（ひかくてき）多（おお）い天梁（てんりょう）は、夫婦（ふうふ）もまた対立（たいりつ）しやすい。

古人（こじん）は斗数（とすう）を論（ろん）じる際（さい）、巨門（こもん）が夫妻宮（ふさいきゅう）に入（い）ることを好（この）まなかった。彼（かれ）らの説（せつ）は：「夫妻（ふさい）にあっては隔角（かくかく）（離別（りべつ））を主（しゅ）とし、生別（せいべつ）か死別（しべつ）となる。たとえ夫婦（ふうふ）に愛情（あいじょう）があっても、汚名（おめい）や失節（しっせつ）は免（まぬか）れない。」これは男性（だんせい）の命（めい）で夫妻宮（ふさいきゅう）が巨門（こもん）となる時（とき）、生別（せいべつ）、死別（しべつ）、または妻（つま）が客観的（きゃっかんてき）な環境（かんきょう）の影響（えいきょう）（例（たと）えば戦禍（せんか））によって失節（しっせつ）することを意味（いみ）し、これは命宮（めいきゅう）の天梁（てんりょう）および夫妻宮（ふさいきゅう）の巨門（こもん）の二曜（によう）が共（とも）に不吉（ふきつ）であること考慮（こうりょ）したためである。実際（じっさい）には一概（いちがい）には言（い）えず、天梁（てんりょう）が孤克（ここく）（孤独（こどく）で配偶者（はいぐうしゃ）を傷（きず）つける性質（せいしつ））の性質（せいしつ）を帯（お）び、しかも巨門（こもん）が煞忌刑曜（さつきけいよう）と同会（どうかい）し、さらに桃花（とうか）および輔佐（ほさ）の「単星（たんせい）」を見（み）て、初（はじ）めて古人（こじん）の説（せつ）を認定（にんてい）できる。

天梁（てんりょう）は太陽（たいよう）を用（もち）いてその孤克（ここく）を解（と）き、巨門（こもん）は太陽（たいよう）を用（もち）いてその刑忌（けいき）の性質（せいしつ）を解（と）く必要（ひつよう）がある。したがって巨門（こもん）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守（まも）る時（とき）は、必（かなら）ず太陽（たいよう）が廟旺（びょうおう）し、しかも吉曜（きつよう）と会（え）して、初（はじ）めて天梁（てんりょう）、巨門（こもん）の性質（せいしつ）が同時（どうじ）に改善（かいぜん）できる。これは推断（すいだん）の重点（じゅうてん）である。

巨門（こもん）は最（もっと）も陀羅（だら）と同度（どうど）することを好（この）まず、夫婦（ふうふ）が自分（じぶん）から悩（なや）みを探（さが）し、しばしば小（ちい）さな事（こと）を大（おお）きな事（こと）に変（か）えることを主（しゅ）とする。また鈴星（れいせい）を好（この）まず、夫婦（ふうふ）の関係（かんけい）に腹（はら）の探（さぐ）り合（あ）いの性質（せいしつ）があることを主（しゅ）とする。

巨門（こもん）が擎羊（けいよう）・天刑（てんけい）、火星（かせい）・擎羊（けいよう）に遇（あ）う場合（ばあい）は、全（すべ）て生別（せいべつ）（生（い）き別（わ）れ）を主（しゅ）とし、さらに化忌（かき）を見（み）て、しかも大限（たいうん）の夫妻宮（ふさいきゅう）が化忌（かき）が重（かさ）なって沖（ちゅう）する（対宮（たいきゅう）から化忌（かき）が来（く）ること）時（とき）に、初（はじ）めて死別（しべつ）を主（しゅ）とする。

巨門（こもん）には【交人始善終悪（交際（こうさい）は始（はじ）めは良（よ）いが終（おわ）りは悪（わる）い）】の本質（ほんしつ）があり、夫婦（ふうふ）関係（かんけい）もまたしばしばそうである。凡（およ）そ巨門（こもん）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、もし二（ふた）つ目（め）の大限（たいうん）の夫妻宮（ふさいきゅう）で貪狼（どんろう）を見（み）る（または貪狼（どんろう）が垣（かき）を守（まも）る、または貪狼（どんろう）と相対（そうたい）する）場合（ばあい）、もし貪狼（どんろう）が桃花諸曜（とうかしょよう）と同度（どうど）するなら、男女（だんじょ）の別（べつ）なく全（すべ）て早（はや）い恋（こい）を主（しゅ）とするが、この期間（きかん）内（ない）の恋愛（れんあい）も、必（かなら）ず最終的（さいしゅうてき）には失敗（しっぱい）に終（お）わる。

巨門（こもん）が廟旺（びょうおう）の太陽（たいよう）と相会（そうかい）し、吉化（きっか）を見（み）る場合（ばあい）、例（たと）えば巨門（こもん）が化禄（かろく）・太陽（たいよう）が化権（かけん）、または太陽（たいよう）が化禄（かろく）、または巨門（こもん）が化権（かけん）となる場合（ばあい）は、しばしば異民族（いみんぞく）との結婚（けっこん）、または外国（がいこく）に嫁（とつ）ぐことを主（しゅ）とする。巨門（こもん）・太陽（たいよう）に吉化（きっか）がない場合（ばあい）でも、魁鉞（かいえつ）を見（み）るなら同（おな）じである。

巨門（こもん）にもし吉化曜（きっかよう）が照（て）らさないなら、奔走（ほんそう）（苦労（くろう））を主（しゅ）とするため、しばしば夫婦（ふうふ）は会（あ）う時間（じかん）が少（すく）なく離（はな）れている時間（じかん）が長（なが）い。もし火鈴（かりん）、空劫（くうごう）が同度（どうど）するか、対宮（たいきゅう）から沖照（ちゅうしょう）するなら、配偶者（はいぐうしゃ）が逃亡（とうぼう）することを主（しゅ）とする。

巨門（こもん）が入廟（にゅうびょう）し、吉化（きっか）・吉曜（きつよう）を見（み）、会（え）する太陽（たいよう）もまた廟旺（びょうおう）するなら、夫婦（ふうふ）は円満（えんまん）で白頭（はくとう）（老後（ろうご）まで共（とも）に過（す）ごす）し、互（たが）いに助（たす）け合（あ）うことができる。しかしもし太陽（たいよう）が落陥（らっかん）するなら、吉化（きっか）であっても、半（はん）ばで別（わか）れる（半路分張（はんろぶんちょう））ことを主（しゅ）とする。

巨門（こもん）が閑陥（かんかん）の宮位（きゅうい）にある太陽（たいよう）と会（え）する場合（ばあい）、結婚（けっこん）前（まえ）に既婚者（きこんしゃ）と恋愛（れんあい）しやすい。特（とく）に【天同（てんどう）・巨門（こもん）】の組合（くみあ）せは確実（かくじつ）である。

巨門（こもん）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、女性（じょせい）の命（めい）は年長（ねんちょう）の夫（おっと）に配（くみ）するのが良（よ）く、男性（だんせい）の命（めい）も自分（じぶん）より一（いち）二歳（にさい）年上（としうえ）の妻（つま）と結婚（けっこん）するのが良（よ）く、その場合（ばあい）は夫婦（ふうふ）が互（たが）いに譲歩（じょうほ）（遷就（せんじゅう））しやすい。これこそが趨避（すうひ）（吉（きつ）に趨（はし）り兇（きょう）を避（さ）けること）の道（みち）である。

巨門（こもん）が夫妻宮（ふさいきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、たとえ吉（きつ）であっても、無用（むよう）な争（あらそ）いが多（おお）い。もし巨門（こもん）が忌星（きせい）と同度（どうど）する（例（たと）えば昌曲（しょうきょく）が化忌（かき））なら、完全（かんぜん）な結婚式（けっこんしき）がなく、しかも互（たが）いの性格（せいかく）が合（あ）わないことを主（しゅ）とする。【天同（てんどう）・巨門（こもん）】の組合（くみあ）せがこれに遇（あ）うなら、さらに家柄（いえがら）、学識（がくしき）、容貌（ようぼう）が全（すべ）て不釣合（ふつりあ）いであることを主（しゅ）とする。

左輔（さほ）が会照／右弼（うひつ）が会照

* 配偶者（はいぐうしゃ）が自分（じぶん）を助（たす）けることができ、事業（じぎょう）の良（よ）い助（たす）け手（て）となる。

天魁（てんかい）が同宮／天鉞（てんえつ）が会照

* 配偶者（はいぐうしゃ）は端正（たんせい）で、気品（きひん）がある。

文昌（ぶんしょう）が会照

* 夫婦（ふうふ）の感情（かんじょう）が良（よ）く、風雅（ふうが）を解（かい）し、生活（せいかつ）に情趣（じょうしゅ）がある。

擎羊（けいよう）が会照／陀羅（だら）が会照

* 夫婦（ふうふ）の感情（かんじょう）が起伏（きふく）し、良（よ）い時（とき）と悪（わる）い時（とき）がある。関係（かんけい）の維持（いじ）に注意（ちゅうい）が必要（ひつよう）であり、さもないと再婚（さいこん）（二度（にど）の婚姻（こんいん）の状況（じょうきょう））が発生（はっせい）する。

鈴星（れいせい）が会照

* 婚姻（こんいん）における衝突（しょうとつ）の発生（はっせい）に注意（ちゅうい）し、突発的（とっぱつてき）な変化（へんか）を避（さ）ける。
* 電撃（でんげき）結婚（けっこん）の行動（こうどう）があるかもしれない。多方面（たほうめん）から考慮（こうりょ）し、衝動的（しょうどうてき）に決定（けってい）しないのが良（よ）い。

巨門（こもん）が化禄（かろく）で同宮

* 配偶者（はいぐうしゃ）に対（たい）して優（やさ）しく心（こころ）を込（こ）めて接（せっ）し、配偶者（はいぐうしゃ）は体型（たいけい）がやや太（ふと）っている。
* 言葉（ことば）に長（た）け、異性（いせい）と話（はな）が合（あ）うことができる。感情（かんじょう）に第三者（だいさんしゃ）が介入（かいにゅう）しやすい。

太陽（たいよう）が化権（かけん）で同宮

* 夫（おっと）は有能（ゆうのう）であり、事業（じぎょう）の進行（しんこう）を主導（しゅどう）する。また家（いえ）の中（なか）の全（すべ）てを把握（はあく）する。

文昌（ぶんしょう）が化忌（かき）で会照

* 夫婦（ふうふ）の感情（かんじょう）に不利（ふり）であり、外部（がいぶ）からの感情（かんじょう）の介入（かいにゅう）がありやすく、離婚（りこん）しやすい。
* 婚前（こんぜん）に協定（きょうてい）（婚前（こんぜん）協議（きょうぎ））を結（むす）び、お互（たが）いの財産（ざいさん）に境界線（きょうかいせん）の規則（きそく）を設（もう）けるのが良（よ）い。

化禄（かろく）が同宮／化権（かけん）が同宮

* 配偶者（はいぐうしゃ）は事業心（じぎょうしん）があり、事業（じぎょう）で悪（わる）くない経営（けいえい）をする。

左輔（さほ）が会照／右弼（うひつ）が会照／天魁（てんかい）が同宮／天鉞（てんえつ）が会照

* 配偶者（はいぐうしゃ）は事業（じぎょう）または家庭（かてい）の上（うえ）で良（よ）い助（たす）け手（て）である。普段（ふだん）も生活（せいかつ）の情趣（じょうしゅ）をよく解（かい）する。

---

兄弟宮（けいていきゅう）の主星（しゅせい）が天相（てんそう）

天相（てんそう）が同宮

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）間（かん）の肉親（にくしん）の感情（かんじょう）は悪（わる）くなく、信頼（しんらい）に値（あたい）し、互（たが）いに引（ひ）き立（た）て合（あ）うことができる。

天相（てんそう）が兄弟宮（けいていきゅう）に臨（のぞ）む場合（ばあい）、【刑忌夾印（けいききょういん）】および【財蔭夾印（ざいいんきょういん）】の二（ふた）つの格局（かくきょく）に注意（ちゅうい）すべきであり、単（ひとえ）に天相（てんそう）が会照（かいしょう）する星曜（せいよう）によって定（さだ）めることはできない。もし【刑忌夾印（けいききょういん）】であれば、兄弟（きょうだい）または友人（ゆうじん）から深（ふか）く引（ひ）きずられることを主（しゅ）とし、もし【財蔭夾印（ざいいんきょういん）】であれば、兄弟（きょうだい）または友人（ゆうじん）からの利益（りえき）や蔭（かげ）を主（しゅ）とする。【夾印（きょういん）】の年（とし）を克応（こくおう）の時（とき）とする。

天相（てんそう）は武曲（ぶきょく）、廉貞（れんてい）、破軍（はぐん）の三曜（さんよう）に極（きわ）めて敏感（びんかん）であり、この三曜（さんよう）が吉化（きっか）するなら吉（きつ）であり、化忌（かき）または煞（さつ）を加（くわ）えるなら兇（きょう）である。

天相（てんそう）が昌曲（しょうきょく）、左右（さゆう）に夾（はさ）まれるか、同会（どうかい）し、虚耗（きょこう）や刑煞（けいさつ）がない者（もの）は、双子（ふたご）（双胞（そうほう））を主（しゅ）とするが、必（かなら）ず家族（かぞく）に双子（ふたご）の伝統（でんとう）がある者（もの）に始（はじ）めてそうである。

天相（てんそう）が兄弟宮（けいていきゅう）を守（まも）る場合（ばあい）、煞曜（さつよう）に極（きわ）めて敏感（びんかん）である。四煞（しさい）、空劫（くうごう）が多（おお）い者（もの）は、孤独（こどく）を主（しゅ）とし、また祀入（しいつ）（養子（ようし）として迎（むか）える）の兄弟（きょうだい）がいること、または自身（じしん）が祀出（ししゅつ）（養子（ようし）に出（で）る）することを主（しゅ）とする。

丑（ちゅう）・未（み）宮（きゅう）の天相（てんそう）は、吉凶（きっきょう）の克応（こくおう）の年（とし）を、天相（てんそう）、巨門（こもん）、【同梁（どうりょう）】が兄弟宮（けいていきゅう）を守（まも）る年（とし）とする。卯（ぼう）・酉（ゆう）宮（きゅう）の天相（てんそう）は、吉凶（きっきょう）の克応（こくおう）の年（とし）を、【機梁（きりょう）】、天相（てんそう）、【廉破（れんぱ）】が兄弟宮（けいていきゅう）を守（まも）る年（とし）とする。巳（し）・亥（がい）宮（きゅう）の天相（てんそう）は、吉凶（きっきょう）の克応（こくおう）の年（とし）を、天相（てんそう）、巨門（こもん）、【廉殺（れんさつ）】が兄弟宮（けいていきゅう）を守（まも）る年（とし）とする。

火星（かせい）が同宮

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）間（かん）で、争（あらそ）いが生（しょう）じやすく、お互（たが）いの感情（かんじょう）に影響（えいきょう）する。

地劫（ちごう）が会照／地空（ちくう）が会照

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）間（かん）の交流（こうりゅう）は冷淡（れいたん）である。自分（じぶん）に対（たい）して助（たす）けがないが、本人（ほんにん）は兄弟（きょうだい）を助（たす）けたために損失（そんしつ）を蒙（こうむ）る。

禄存（ろくぞん）が会照

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）の中（なか）に、悪（わる）くない社会（しゃかい）的（てき）地位（ちい）または事業（じぎょう）や財富（ざいふ）を持（も）つ者（もの）がいる。

天馬（てんま）が会照

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）の中（なか）に外向的（がいこうてき）で活動的（かつどうてき）な者（もの）がおり、家（いえ）に留（とど）まることが好（す）きでなく、外（そと）に出（で）るのを好（この）む。

化禄（かろく）が相夾／化権（かけん）が相夾／化科（かか）が相夾

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）は社会（しゃかい）または地方（ちほう）の近隣（きんりん）で有名人（ゆうめいじん）となる可能性（かのうせい）がある。

禄存（ろくぞん）が会照／天馬（てんま）が会照

* 兄弟（きょうだい）姉妹（しまい）は自分（じぶん）の事業（じぎょう）上（じょう）のパートナー（夥伴（こはん））となり、共（とも）に発展（はってん）を創（はじ）めることができる。