紫微同宮

* リーダーシップと統率力を備え、指導者、管理の分野で優秀な人材となります。
* 積極果敢な心を持ち、他人の才能を巧みに活用して、事業や仕事の目標を達成できます。
* 幅広く学びますが、専門性は欠け、多才型の典型です。
* 困難に遭遇しても、常に誰かの助けがあり、凶を吉に変える運勢を持ちます。
* 責任感があります。好奇心が強く、周囲の事物を積極的に学びます。失敗を恐れず、多方面で挑戦できます。
* 耳が弱く、他人を信用しやすく、周囲の環境の影響を受けやすい傾向があります。心胸はやや狭いです。
* 成功後、過度に自己満足し、わがままになりやすく、他人を信用しすぎることで、元のチームメンバーとの協力関係が破綻することがあります。これが失敗の導火線となることがあります。

七殺同宮

* 性格は果断で剛毅です。
* 困難に直面すると、勇敢に挑戦を受け入れ、突破し解決する道を探します。
* 行動力があり、冒険心が強いです。善を選んで固く守ることができ、物事を解決する粘り強さを発揮します。
* 個性が短気で、行動は率直であり、内心の喜怒哀楽を隠さずに表に出します。しかし、怒りは早く起こり、早く収まります。
* 管理されることや、命令に従って行動することを嫌い、自己のスタイルが強烈です。
* 学生時代は、反抗的な行動をとることがあります。社会に出てからは、不合理なことに従わず、上司に対して敢然と主張します。
* 度胸が大きく、野心が強いです。自ら事業を立ち上げることを好みます。成功と失敗は予期せぬ形で突然訪れることがあります。
* 外見の振る舞いは粗野に見えますが、内心は思慮深く計算しています。そのため、謀略に長け、威厳を持って行動し、一人で物事を切り盛りできる人物です。
* 行動は激しく変化が多く、感情の起伏が激しいです。人生の変動が大きいです。
* 開拓精神は旺盛ですが、守成することには興味がありません。

* [紫殺]が命宮を守り、財帛宮が[武貪]で、もし火星・鈴星が見られる場合、突然の成功と突然の破綻、急激な富と急激な衰退を暗示します。成功後は、自己保全に努め、その後に初めて持続的な繁栄を保つことができます。
* [紫殺]で紫微が化権する場合、一生を通じて財力がその事業を支えるには不足します。
* [紫殺]が命宮を守る人は、責任感が重い傾向があります。癸年生まれの人は、事業宮が[廉破]で破軍が化禄するため、さらに多くの余分な責任を負い、何事も自分で実行することが多くなります。
* [紫殺]が命宮にある人は、[太陽巨門]を運命の要（かなめ）とします。太陽が寅宮にある方が申宮にあるよりも良いですが、星曜の吉凶によって判断します。
* 女性の命で[紫殺]を持つ場合、結婚生活に不満が多い傾向があります。もし命宮や夫妻宮に煞星が見られ、かつ自己抑制が苦手な場合は、恋愛感情が頻繁に変わることがあります。
* [紫殺]が命宮を守る人は、天相、[武曲貪狼]の大限を運命の要とします。

* 七殺と紫微が同宮するか、紫微と対拱する場合、いずれも権力に変化します。もし紫微化権に遭遇すると、権力が強すぎ、必ずしも有利とは限りません。大限や流年で不吉な宮垣や年限に至った際、挫折が生じる恐れがあります。特に武曲化忌の宮垣は好みません。
* 天梁は「風憲」（法規・監察）を主とし、七殺もまた「風憲」を主とするため、規律や刑法も示します。ただし、天梁は文、七殺は武に属し、天梁は舞台裏に退くことができますが、七殺は表舞台に進みます。したがって、天梁は監察に、七殺は管理に転化します。
* 古人は言います、「七殺が二宮に逢うと、必ず艱難辛苦を経験する」とは、命宮と身宮に七殺がある場合、人生で必ず困難な時期があるということです。この時期を地道に耐え抜いてこそ、初めて認められ、成功が見られます。概して、天機と巨門の二曜が坐守する宮度を、七殺は最も行きたがりません。
* 七殺は必ず天府と相対します。七殺は攻めを主とし、天府は守りを主とし、両者は互いに牽制し合います。互いの影響を考慮する必要があります。
* 例えば、七殺が寅申宮で禄存と同度する場合、対宮は[紫微天府]であり、天府が禄存に拱照されるため、守りに有利で攻めに不利です。この時、七殺は対宮の紫微の影響を受けますが、その権力は保守的な傾向を持つべきであり、既存の状況下での発展に最も適しており、革新や多くの変更には不利です。
* 七殺は火星・鈴星を忌み、特に擎羊・火星、または擎羊・鈴星の組み合わせを忌みます。この二つのうち、羊陀の組み合わせが最も害をなします。もし天刑が同度し、陰煞、大耗、天虚などの星曜が見られる場合、刑事上の訴訟やトラブルを暗示します。
* 七殺が廟旺の地にあれば、火星・擎羊が見られても許容範囲で、単に刺激を主とし、人生が絶え間ない挫折の中で進歩を求めることができることを示します。
* もし鈴星・擎羊が見られる場合、徐々に消耗していく意味合いを帯びます。陥地にある場合はさらに甚だしく、また六親との縁が薄く、一生を通じて助力が少ないことを示します。
* 七殺は、文昌・文曲にのみ会合し、その他の吉星・輔佐星に会合しないことを嫌います。もしそうであれば、賢いほどに独断的になり、他人のわずかな異なる意見も聞くことができず、これが挫折の原因となることがよくあります。
* 七殺は天魁・天鉞を見ることを最も好み、さらには流年や大限で流魁・流鉞が拱会する宮垣を通過する時も、しばしば良好な転機となります。
* 七殺は禄星を見ることも好みます。最も喜ぶのは破軍化禄で、人生で一度の大きな転換を経て富貴を得ることを主とします。次に貪狼化禄も栄昌することができますが、富貴が長続きしない可能性があります。武曲化禄も良いですが、格局は一段劣ります。
* 七殺と天府が相対することは、互いに抑制し合う意味合いだけでなく、本質的な矛盾とも見なせます。したがって、七殺が煞星・天刑・空亡星・耗星と同度する時、挫折によって人生が空しいと感じ、仏教や道教の門に入ることがあります。ただし、天府に禄星が見られる場合は、常に俗世の縁にしがみつくことを主とします。

左輔不見／右弼不見

* 性格が独断専行に流れやすくなります。
* 外見は強そうに見えますが、内心は柔弱で感じやすいです。
* 管理や指導の能力が弱まります。

文昌会照

* 優れた文芸の才能があります。
* 学歴取得や試験の合格にも役立ちます。
* 感情が豊かで、異性縁があります。

陀羅同宮

* 身体の外傷や、顔に傷を負うことに注意が必要です。
* 仕事上で障害に遭遇します。

鈴星会照

* 波乱や人間関係の闘争に遭遇します。
奔走と苦労は避けられません。

武曲化禄会照

* 財源があり、お金を稼ぐのが上手です。

貪狼化権会照

* 積極性と権力を握りたいという欲望が増します。
* 個性がより自主的で剛毅になります。
* 抜け目がなく、社交術に長けています。異性の力を利用して、自分をより高い地位に押し上げることが得意です。

天馬会照

* 遷動や変化を主とします。引っ越し、旅行、転職などの出来事が起こる可能性があります。
* 吉星と作用すると、吉力の発生を加速させ、仕事や事業の進展がスムーズになります。
* 凶星と作用する場合は、外出先でのトラブルや交通事故に注意が必要です。

化禄会照／化権会照

* 多くの僥倖の機会があり、かなりの財産を稼ぐことができます。
* 権利や名声を楽しむことができます。

化禄会照／天馬会照

* 商業に進むと、良い成果を上げることができます。
* 発展が良ければ、それによって富を築く機会があります。

吉格 紫府朝垣格：

* 富または貴を成す機会があります。

禄馬交馳格：

* 財源が旺盛であることを主とします。遠方からの財を得ることができます。
* いる環境の変化が大きく、多く旅行し、事業で奔走し苦労することで財を招きます。

権禄巡逢格：

* 福があり、事業は安定して発展し、職務は段階的に昇進できます。

鈴陀格：

* エンジニアリングのような複雑な仕事に適しており、良好な発展を遂げることができます。

父母宮無主星

* あなたの父母宮には主星がなく、相依（主星が対宮や三方四正に依存する）の宮位に属します。
* 三方四正には：
    * 疾厄宮：(子)--天同、太陰の主星があります。
    * 子女宮：(寅)--太陽、巨門の主星があります。
* あなたの父母宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

* 天同は感情を帯びた星曜です。廟にいる場合、両親との関係は円満で、刑克（肉親との不和や死別）は見られません。ただし、落陥している場合は、意見の不一致が多くなります。
* 天同化忌は、煞星が重なる場合、依然として悲しみや涙を主とします。不利な性質は、大運および流年の父母宮を詳細に見て判断する必要があります。
* 天同が擎羊と同度する場合、上司からの圧力により不和を主とします。
* 陀羅と同度し、刑星・忌星が見られる場合は、上司からの巻き添えを主とします。
* 火星・鈴星と同度する場合は、頻繁に上司が変わることを主とします。
* 天同化禄は、天梁と同度または対拱する場合にのみ、両親からの恩恵を主とし、そうでない場合は、逆に両親が自分の幼少期に生活のために外へ出稼ぎに出ることを主とします。
* 天同・火星も、幼少期に両親と離れることを主とします。
* [天同太陰]の基本星系は、感情豊かであることを主としますが、刑星・忌星・煞星・耗星が同会する場合は、刑克や離別も主とします。
* 最も好ましくないのは太陰化忌で、これもまた両親の不全を主とします。
* [天同太陰]が吉化する場合、刑克はありません。吉化しても煞星が重い場合は、依然として不和を主とします。また、上司との意見の食い違いも主とします。
* 太陰が父母宮を守る場合、一般的に刑克を主としません。太陰が入廟していれば、煞星が見られても、多くの場合、生別（生き別れ）のみを主とします。
* 太陰が落陥している場合は、母親にとって不利です。もし火星・鈴星のみが巡り合う場合は、単に離別を主とします。煞星が重い場合は、刑克に注意が必要です。
* 太陰が擎羊と同度する場合、母親との縁が薄いことを主とし、落陥している場合はさらに甚だしいです。
* 太陰が陀羅と同度する場合、母親と不和で、互いに偏見を持つことを主とし、落陥している場合はさらに甚だしいです。
* 太陰が天馬、天虚と同度し、火星・鈴星が見られない場合でも、両親から遠く離れることを主とします。火星・鈴星が見られる場合は、幼少期に両親と自身が離散することを主とします。さらに単星（対星の一方）が見られる場合は、養子や祀り子になることが多いです。
* 太陰化権、化科が父母宮にあり、盤中の太陽が無力（例えば吉化星に会合しない）である場合、幼年期に母親が父親の役割を果たすか、母親が家を切り盛りすることを主とします。太陰が巳にある場合は、しばしば父親の家出や死亡を示すことがあります。
* 流年父母宮の太陰に煞星・天刑・白虎が重なる場合、母親に傷病があります。
* 太陰化忌が擎羊・陀羅を見、さらに文曲が見られる場合、誰かの讒言により、両親または上司と不和になることを主とします。

左輔同宮

* 両親と縁があり、両親から愛情と援助を受けることができます。

天魁会照

* 両親が一定の社会的地位を持っており、自分の発展に助けとなります。

擎羊相夾／陀羅相夾

* 両親と子どもの間で、コミュニケーションがうまくいかず、時に口論になることがあります。

火星会照

* 家庭問題が多く、両親との間に世代間のギャップがあります。関係は円満ではありません。

地劫会照／地空会照

* 両親との縁が薄く、一緒にいる時間が短く、離れ離れになることが多いです。

禄存同宮

* 両親と縁があり、両親から金銭的な支援を得ることができます。

福德宮無主星

* あなたの福徳宮には主星がなく、相依の宮位に属します。
* 三方四正には：
    * 遷移宮：(亥)--天府の主星があります。
    * 財帛宮：(丑)--武曲、貪狼の主星があります。
    * 夫妻宮：(卯)--天相の主星があります。
* あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

* 武曲は財星であるため、福徳宮に入る場合、その精神的な楽しみも物質的な楽しみを基盤としなければなりません。化禄の場合は特にその傾向が強く、貪狼が同度する場合も同様です。
* もし武曲が福徳宮で化忌となる場合、財産を追求することのみが唯一の精神的な楽しみとなり、煞星が見られる場合はさらにケチで貪欲になり、いわゆる「富屋の貴人」（財産はあるが精神的には貧しい人）となります。
* もしさらに天月、天刑、天虚、陰煞、大耗などの星曜が見られる場合は、病気を抱えているか、特別な癖があり、精神的な楽しみを損なう可能性があります。これは疾厄宮および命宮と合わせて判断する必要があります。
* 物質を追求するため、武曲が福徳宮にある時、人は心身ともに疲れやすいです。表面上は物質的な生活が豊かでも、精神的には空虚になりがちです。特に武曲・破軍の組み合わせは、人が一生を通じて理想や目標を持たないことを主とします。煞星が見られる場合は、さらに精神的な楽しみが欠けます。
* また、安静に耐えられず、忙しく動き回ることを楽しみにします。
* 武曲は廉貞化禄、貪狼化禄と会合するか同度することを好みます。前者は精神的な喜びを主とし、後者は多くの交際による楽しみを主とします。したがって、前者は精神面に偏重し、後者は物質面に偏重します。
* 武曲と廉貞化忌が会合する場合、常に精神的な空虚を感じます。煞星が見られる場合は、情緒的な挫折感を主とします。
* 武曲と廉貞化忌が同会する場合、その人は終日せかせかと動き回り、富裕であっても常に困窮を恐れます。
* 武曲が桃花の星曜と同度し、同時に科文の星曜が見られる場合、その人は風流な場所を好み、それを精神的な楽しみとします。武曲・貪狼が同度する場合は特にその傾向が強いです。
* 武曲と天厨、火星が福徳宮に同座する場合、その人は飲食の評価に長けています。さらに擎羊・陀羅が同度する場合は、偏食となります。武曲・破軍の星系は特にその傾向が強いです。

* 貪狼が福徳宮にある場合、放縦を主とします。煞星が見られる場合は、当然ながら放縦に享楽しますが、吉星が同会する場合でも、ある種の趣味に夢中になることを主とします。
* 趣味の性質は、具体的な星曜の組み合わせによって判断できます。科文の星曜が見られる場合は優雅に、桃花の星曜が見られる場合は酒色賭博に溺れます。空亡星や華蓋が見られる場合は、哲学や宗教を好みます。
* 貪狼化禄は、物欲的な楽しみの色合いを増します。化忌は、無益な奔走を主とします。無駄な社交的な付き合いが多くなります。そして、多くの場合、奔走や付き合いの中で心力を浪費し、結果として失敗に終わることがあります。
* 貪狼化禄、化権を持つ人は、投機を好むことを主とします。特に「火貪」「鈴貪」の格局を持つ人はその傾向が強いです。
* 福徳宮に[泛水桃花]、「風流彩杖」の格局が見られる人は、好色を主とします。
* しかし、火星・天刑が同時に存在する（交並する）場合は、風俗的な色合いを持つ業界の経営を好むか、または幸運に頼って危険を冒し、暴利を求めることを好むことを主とします。貪狼化禄の場合は特にその傾向が強いです。
* 貪狼が桃花の星曜と会合する場合、一生を通じて風流を自認します。しかし、その人は必ず特別な才能や技芸を持ち、異性を魅了します。
* 貪狼が午宮にある場合は名誉を好み、申宮にある場合は利益を好み、辰戌の二宮にある場合は投機を好みます。吉星が見られる場合は特にその傾向が強いです。
* 貪狼が擎羊・陀羅と同座する場合、一生を通じて多くの困惑や紛争があり、交際を好むにもかかわらず、交際が原因で口論や煩悩を引き起こすことが偏って多くなります。
* 貪狼が火星・鈴星と同度する場合、性急を主とします。禄星が見られる場合は、華美なものを好みます。もし同時に空亡星・地劫が見られる場合は、中年以降、華やかさが落ち着き、平凡に帰することを主とします。
* 貪狼が文昌・文曲と同度する場合、芸術に傾倒します。しかし、動的な傾向が多くなります。
* [武曲貪狼]は、物欲に耽る性質を主とします。桃花の星曜が同度する場合は、風流な場所を好むことを主とします。科文の星曜が同度する場合も同様です。もし桃花の星曜と科文の星曜が交じり合う場合は、風流ではあっても、より品格が高くなります。
* 武曲・貪狼が火星と同度する場合、快楽を追求し、「今を楽しく生きる」（今朝有酒今朝醉）ことを主とします。

左輔相夾／右弼相夾

* 福と禄が増すことを主とします。

文昌会照／文曲会照

* 文学、芸術、音楽を鑑賞できます。趣味を持ち、自ら楽しむことができます。

擎羊同宮

* 心身ともに苦労が多く、心境が比較的落ち着きません。

武曲化禄会照

* 財源があり、衣食に困ることがありません。
* 物質的な楽しみには事欠きません。

貪狼化権会照

* 風流なことを好み、人生を楽しむことを好みます。
* 小規模な賭け事はたしなむ程度にし、過度な賭博は避けるべきです。

文曲化忌会照

* 精神的な煩わしさがあり、物事に集中できず、時として行動が常軌を逸することがあります。

天馬会照

* 労働を好み、じっとしているのが苦手です。同時に、動的なレジャー活動を好みます。

化禄会照／化権会照

* 突然昇進する機会があります。

化禄会照／天馬会照

* 予期せぬ財産を得る機会があります。

田宅宮無主星

* あなたの田宅宮には主星がなく、相依の宮位に属します。
* 三方四正には：
    * 疾厄宮：(子)--天同、太陰の主星があります。
    * 子女宮：(寅)--太陽、巨門の主星があります。
    * 兄弟宮：(辰)--天機、天梁の主星があります。
* あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

* 太陽が入廟して田宅宮を守る場合、祖業があることを主としますが、守り難いです。ただし、日生まれの人で、さらに輔佐の吉星が同会する場合、初めて自分で財産を築くことができます。しかし、それでも頻繁に変化することを主とします。また、職場の変更も容易であることを主とします。
* 太陽が落陥して田宅宮を守る場合、祖業がなく、または破産して享受することが困難です。夜生まれの人は、さらに自分で財産を築くことが困難になります。
* 頻繁に移動することが多く、仕事環境も変わりやすく、不安定な気持ちになります。
* 太陽化忌が田宅宮にある場合、父親にとって不利であることを主とせず、祖業の衰退、または平生の事業に基盤がないことを主とします。
* もしさらに煞星・天刑・天虚・大耗などの星曜が見られる場合は、不動の基盤がない職業（例：女性のブローカー、教育業など）に従事することが適切であり、そうでない場合は、常に圧力により仕事環境を移動させられることが多いです。
* 太陽・巨門の組み合わせは、同度する方が良く、対拱する場合は大きく劣ります。
* [太陽巨門]が吉化し、吉星が見られ、煞星・忌星・刑星が見られない場合、財産の増加を主とします。また、外国や遠隔地での不動産所有に適していますが、それでもなお、公然たる争いや水面下の争いを免れないため、不動産投資には不向きです。
* 太陽と巨門が相対する場合、吉星が見られても、争奪を主とします。天巫が見られる場合は、遺産争奪を主とします。
* 太陽・巨門で太陽化忌が田宅宮を守り、煞星が見られる場合、主管機関や組織内の指導層との誤解があり、恨みを買うことを主とします。

* 巨門・太陽が対拱する場合、もし父業や祖業があれば、公然とした争いや水面下の争いを主とします。現代では、吉星が全て集まらない限り、不動産経営で競争が起こりやすいです。煞星が重い場合は、不動産により密かに損害を受けます。
* 吉化する場合は、異民族の機関で働くのにも適しています。
* 巨門化忌が田宅宮にある場合、家宅の不安、または自身が家族から遠く離れることを主とします。
* 擎羊・陀羅、地空・地劫、天刑・大耗が見られる場合、財産に起因する訴訟を主とします。
* 文曲化忌が見られる場合、財産売却による詐欺を主とします。
* 巨門が吉化し、大運や流年で忌星に変化する場合、煞星があれば、田宅に起因する災難や非難を招きます。火星が同度する場合は火災に注意が必要です。
* 巨門は風水に対して非常に敏感です。化忌の場合は特にその傾向が強いです。

右弼同宮

* 祖産があり、継承することができます。

天魁会照／天鉞同宮

* 祖業があり、豪華な建物や庭園かもしれません。継承でき、自身の発展に役立ちます。

火星会照

* 継承した祖業は留まらず、売却することになります。

地空会照

* 祖業の遺産はありません。
* 田宅を自分の名義で登記することは不利で、長く保有できません。

天梁化科会照

* 年長者と同居し、三世代家族となります。
* 事業宮主星が廉貞、破軍

廉貞同宮

* 廉貞が事業宮にいる場合、技芸の性質を帯びます。民間企業で働く場合、ハイテク産業（例：電子産業、電気製品、精密機械、外科医、看護師）に発展できます。
* 一方、廉貞自体が桃花の性質を帯びているため、娯楽サービス業、芸能界、酒場やダンスホールでの勤務にも適しています。
* 古代では廉貞は武星と見なされたため、軍人、警察、司法、警備などの武職の仕事にも適しています。
* 廉貞は官禄の主であり、公職（例：軍人、警察、司法など）に就き、権力を握ることができます。
* 民間の企業では、電子業界に偏向します。

破軍同宮

* 破軍が事業宮にある場合、専門的な技芸の分野に発展できます。
* 例：製造業、建設業、探偵業、スポーツ、電子産業、歯科医、理容師、武術、修理業、養殖、畜産、内装、水道電気工事など。
* 投機や冒険的な仕事は不適で、財産を失いやすいです。もし商売をする場合は、慎重になり、人との金銭トラブルを避けるべきです。
* また、破軍は武星であるため、軍人や警察などの武職にも適しています。

* 事業宮は陀羅を見ることを最も嫌います。事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が空振りになることがあります。時には事業の反復を主とし、安住して成功を享受することが困難になります。
* 事業宮に擎羊が見られる場合、古人は武職にのみ適していると考えましたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となります。
* 事業宮に火星・鈴星が見られる場合、波乱を主とします。そのため、多くの場合、苦難を経て初めて事業が安定します。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即座に事業の不吉を意味するわけではありません。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを判断することが、吉を招き凶を避ける機会となります。
* 例：太陽が巨門化忌と会合する場合、「口舌をもって財を求める」のに適しているため、教育業や法律関係の仕事に適しています。また、刑忌夾印（刑星・忌星が天相を挟む）の場合は、刑法や規律に関する仕事に従事することができます。
* 事業宮が禄存と同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、サラリーマンとして働くのに適しており、かえって富豪とは見なされません。
* さらに地空・地劫が同度する場合は、進退窮まり、サラリーマンに安んじたり、既存の事業経営に甘んじたりすることができず、無理に変化を求め、結果として困難に陥ることが多くなります。
* 一生の事業を推断する際には、中年期の大運事業を参考にしなければならない場合があります。例えば、元の命盤の事業宮が非常に優れていても、中年期の事業宮に大きな破綻がある場合、早すぎる独立開業は避けるべきです。これもまた、吉を招き凶を避ける道です。

* 廉貞が事業宮を守る場合、古人は武職に属すると考えましたが、これは古代社会が仕官の道のみを重視していたためです。現代社会では、廉貞は実際には強い商業的な色彩も帯びています。
* 古人が廉貞が事業宮を守ると論じる際、入廟している者は武職で顕赫であるとしましたが、これは煞星・忌星と同度しない場合を指します。煞星がある場合は、武職には不適で、エンジニアリングや工芸に従事することができます。
* 廉貞は芸術の星でもありますが、土木工芸、竹木彫刻などの分野に傾倒します。現代では、建築業（不動産業ではない）となることが多いです。
* 廉貞が文昌・文曲と会合する場合、文芸を主としますが、工芸には傾倒しません。色彩に特別な感性を持つことを主としますので、絵画や図案設計などに傾倒します。
* 廉貞が事業宮を守る場合、どのような業界であっても、立派な雰囲気を持ち、実質よりも外見を重視すると言えます。煞星が見られる場合は特にその傾向が強いです。したがって、地空・地劫が同会することを最も嫌います。
* 廉貞が事業宮を守る場合、武曲は必ず財帛宮にあり、文昌・文曲がこの二つの宮度に入る場合（特に文曲が武曲と同座する場合）、武職を文官のように行うか、文職を武官のように行うことを主とします。現代では、この二つの性質は非常に複雑であり、業界で文武を分け、職責と任務で文武を分けるしかありません。
* 廉貞は精神的な楽しみも主とします。したがって、これに関連する事業に従事することもできます。
* もし廉貞化忌となる場合、血液に関連する事業に従事することが適しています。この性質は柔軟に活用する必要があります。例えば、「血なまぐさい監督」もこの範疇に含まれ、この一例から、その性質の広範さが分かります。

* 寅申宮の廉貞は、投機の性質も帯びているため、もし商業に従事する場合、金融業界に身を投じ、売買の責任を負うのが最も適しています。投資信託にも適しています。
* 廉貞化禄は特に吉利であり、自力で富を築くことができます。
* もし廉貞に刑星・煞星が同会する場合、組織の内部人物となるか、または事業が半ば不正な色彩を帯びる可能性があります。
* 卯酉宮の[廉貞破軍]は、禄星が見られてこそ、初めて事業の成功を主とします。廉貞化禄であれば事業は比較的順調です。
* もし破軍化禄であれば、労苦が多いだけでなく、事業に必ず挫折があります。
* 卯酉の『廉破』は、煞星が軽度であれば、不正な業界や半不正な業界の色彩を帯びます。従事する業界は、外見が華やかであるか、または酒色財気に関係することが多いです。
* もし吉星と煞星が混在する場合は、中下級の行政職員に過ぎません。
* 廉貞・破軍が事業宮を守り吉星が見られる場合、多くは事業のために付き合いを必要とし、また付き合いから事業を発展させるため、経営するものが一つに留まりません。したがって、その兄弟宮の良し悪しに注意し、事業の成敗吉凶を判断する必要があります。
* 【廉破】で廉貞化忌となる場合、天刑、四煞、地空・地劫が見られない限り、事業が不正な業界であっても、官庁のトラブルや刑法上の問題を引き起こすことはありません。そうでなければ、必ず牢獄の災いがあります。

* 破軍は輔星・弼星を見ることを好み、辛労を減らすことができます。魁星・鉞星を見るのは機会が多いというだけであり、文昌・文曲を見るのも劣悪な状況を好転させることはできません。もし文昌・文曲が化忌となる場合、さらに職業に安んじることができず、何の取り柄もない状態になりやすいです。
* 破軍が桃花の星曜と同度する場合、半不正な業界に傾倒します。さらに文曲化忌が見られる場合は、ずる賢い性質を帯びます。
* 破軍が擎羊・陀羅と同度する場合、一つの専門技術がなければ、必ず一生を通じて成功することができず、晩年に困窮することを主とします。
* 破軍は火星・鈴星と同度することも嫌い、波風が次々と起こることを主とします。
* 地空・地劫と同度し、吉星の輔佐が見られる場合は、革新能力が非常に強く、この時こそ文昌・文曲の助けを必要とします。

文曲会照

* 文才と独特な専門能力があり、特に学術文化的なものに対して才能を発揮できます。
* 例：学術研究、出版、マスコミ、教師、広告など、これらの分野に従事すれば、優れた人材になることができます。

陀羅会照

* 事業上で外部からの障害に遭遇します。もし軍人・警察として勤務する場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を備えます。

鈴星同宮

* 事業上で障害に遭遇します。もし軍人・警察として勤務する場合、かえって個人の威厳が増し、管理能力を備えます。

武曲化禄会照

* 財源があり、職場や仕事が順調に進みます。金銭の融通を意のままに行うことができます。
* 金融関連の仕事に従事するのに有利です。

貪狼化権会照

* 本人が活力に満ち、仕事に非常に熱心で、意欲的です。
* 職場で異性に非常に人気があります。異性からの助けを得ることができます。
* 娯楽、パフォーマンス事業に適しています。

文曲化忌会照

* 職場で同僚との感情が円満でなく、助力が少ないです。
* 仕事は苦労が多いですが、無駄骨に終わる可能性があります。

化禄会照／化権会照

* 仕事で評価され、昇進の機会があります。

交友宮無主星

* あなたの交友宮には主星がなく、相依の宮位に属します。
* 三方四正には：
    * 子女宮：(寅)--太陽、巨門の主星があります。
    * 兄弟宮：(辰)--天機、天梁の主星があります。
* あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連しています。

* 太陽は活動を主としますが、入廟して初めて交友関係が広いことを主とします。落陥している場合は、知人が少ないだけでなく、交友関係も浅いです。（ただし、丑宮で[太陰太陽]が同度する場合は、太陰の影響により、依然として交友関係が広いことを主とします。）
* 太陽が交友宮にあり、落陥している場合、煞星・忌星が見られなくても、恩を施しても報われないことを主とし、煞星・忌星が見られる場合は、さらに恩が仇となることを主とします。
* 太陽が交友宮にある場合、命宮には必ず廉貞が坐守します。廉貞が命宮に坐す人は、政治への関心を好む傾向があり、官途においても知己が少ないことが多いです。したがって、太陽が落陥して煞星が見られる場合は、仕官の道に進まない方が適切であり、そうでないと恩が仇となる結果は最も悪くなります。
* 太陽が交友宮を守り、輔佐の吉星および百官朝拱が見られ、命宮の星曜が力強い場合は、貴人と交友することを主とします。
* 太陽・天梁の組み合わせで、太陽が入廟しているか、または天梁が化権・化科している場合、煞星が見られないときは、畏友（おそれうやまう友）、または諍言をしてくれる友、あるいは正直で率直な下属を得ることを主とします。
* ただし、太陽・天梁は比較的孤立しているため、人間関係に注意し、人事を介して補う努力をすべきです。
* 太陽・天梁の組み合わせで、火星・鈴星が同度する場合、知人との別離を主とします。もしさらに天刑・大耗が見られる場合は、友人または下属からのあら探しや攻撃を受け、それにより損害を被ることを主とします。
* 太陽、天梁、天刑、大耗が四煞、地空・地劫と一緒にある場合、友人や下属が恩を仇で返すことを主とし、口論だけでなく、デマや中傷があります。また、これによって財産が破耗し、事業が損失を被ります。

左輔会照

* 有能な友や部下を得ることができます。事業上で助けを得られます。

火星会照

* 部下や友人が依存心が強いです。トラブル時には助力がありません。
* 悪友との付き合いに注意が必要です。

地劫同宮

* 部下や友人が自分から利益を得ようとすることがあります。トラブル時には、責任を自分に押し付けようとすることもあります。

天梁化科会照

* 温文儒雅な友と知り合うことができ、学業や事業について話し合い、参考にすることができます。

禄存会照

* 人脈を広げることができ、人を助けることに惜しみがなく、他人からも助けを得ることができます。

遷移宮主星が天府

天府同宮

* 外地での発展において、貴人の助けや引き立てを得て、利益を得ることができます。

* 天府が遷移宮にある場合、一般的に安定を主とし、移住後に着実に発展することができます。天府化科は特に異郷の人から尊敬されることを主とします。
* 府庫空露（天府が空亡星や煞星に囲まれる状態）で、陰煞、天姚が見られる場合、外地で陰謀による陥害を受け、それにより破財や損傷を被ることを主とします。
* もし府廩充盈（天府が吉星に囲まれ充実している状態）で、さらに吉星・祥星が会合する場合、外地で事業を興し、家を興隆させることができます。
* 天府が文曲化忌と同度する場合、外地での小額の破財を主とし、盗難や強盗に遭うことを主とします。さらに武曲化忌に会合すると、破財の程度が増し、負傷することもあります。
* 天府が擎羊、天刑と同度する場合、外地で忌み嫌われ、しばしば揉め事を起こします。
* 天府が擎羊、天月と同度する場合、異郷で病気に罹ることを主とします。
* 天府が陀羅と同度する場合、外出先での滞在が長引き、帰郷が妨げられることが多いです。天月が同度する場合は、病気を抱えて帰郷します。ただし、煞星・忌星・刑星が重い場合は、客死（旅先で死ぬこと）を主とします。
* 天府が遷移宮にある場合、紫微と同度することを好み、外地で貴人に近づくことを主とします。また、武曲と同度することを好み、商売で富を築くことができますが、吉星・吉化が見られて初めて確実となります。

* 天相を見ることによって天府を判断する（逢府看相）ため、天相の吉凶は天府に大きな影響を与えます。
* もし府廩充盈で、さらに財蔭夾（財星と蔭星に挟まれる）、権禄夾（権星と禄星に挟まれる）、双禄夾（二つの禄星に挟まれる）の天相に会合する場合、故郷を離れると必ず財産を築くことを主とします。
* もし府庫空露で、刑忌夾（刑星と忌星に挟まれる）、火鈴夾（火星と鈴星に挟まれる）、羊陀夾（擎羊と陀羅に挟まれる）の天相に会合する場合、故郷を離れると必ず衰退、挫折、または災難や病気を招きます。
* 天府、文昌・文曲が同度し、文曲化忌、または文昌化忌で、さらに禄存が二重の擎羊・陀羅に挟まれる場合、外地での商売で人に踏み倒されることに注意が必要です。

* 天府が巳亥宮にある場合、命宮は必ず[紫微七殺]であり、もし紫微化権であれば、故郷を離れて事業を立ち上げるのに最も適しており、遠洋を渡って事業を興すことを主とします。もし巳亥の両宮にさらに輔佐の吉星が多い場合、必ず外国での華僑の指導者となります。
* 天府は廉貞化忌に会合することを嫌い、いかなる種類の破綻や挫折であっても、感情的な傷を主とします。もし武曲化忌に会合する場合は、破財、または資金繰りの困難となります。
* 天府は廉貞化禄を好み、笑いながら兵を動かす（余裕を持って物事を進める）、求財が順調であることを主とします。ただし、桃花の星曜、文昌・文曲が見られる場合は、外地で詩や酒の付き合いが多いことを主とします。
* 天府が武曲化禄と同会する場合、商売で大きな利益を得ます。輔佐の吉星が会合する場合は、必ず遠洋を渡って富を築くことを主とします。

文昌同宮／文曲会照

* 本人に才能があり、団体の中で非常に活躍し、人脈を築き、助力を得ることができます。

擎羊会照／陀羅会照

* 外地では無益な揉め事や、人との衝突を避けるべきです。

地劫相夾／地空相夾

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意が必要です。また、他人に巻き込まれることも避けるべきです。

文曲化忌会照

* 少額の金銭に無頓着です。金銭の出入りで小さな間違いが多いです。
* 外での恋愛感情も欺かれることがあり、安易に尽くすのは不適です。

天馬同宮

* 常に外で奔走し忙しく動き回り、交通事故の発生に注意が必要です。

疾厄宮主星が天同、太陰

天同同宮

* 痔、下血、肥満症、浮腫、膀胱、尿道系の疾患に注意が必要です。

太陰同宮

* 血液疾患（例：貧血、低血圧、血球の異常）に注意が必要です。また、腎虚腰痛、眼の疾患にも注意が必要です。

* 天同は水に属するため、膀胱水道の疾患（例：ヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄系疾患を含む）を主とします。
* 水は金気を漏らす（天同はまた金にも属する）ため、天同は気管や気管支の疾患を引き起こすこともあります。陀羅が同度する場合、この傾向が確実です。
* 天同は享受を主としますが、化忌となると、下痢を主とします。
* 太陰と同会する場合、陰虚不足（陰の気が不足すること）となり、虚弱による下痢や赤痢として現れます。桃花の星曜が同度する場合は、夢精や夜尿となり、いずれも腎気の不足を主とします。
* 天同が火星・鈴星と同度し、天同が落陥している場合、さらに地空・地劫が見られると、膀胱や尿道炎、または前立腺の病変となります。天月が見られる場合は、先天的な腎気不足で、蛋白尿が生じやすいです。
* 天同が天馬と同度する場合、気虚を主とします。さらに煞星が見られる場合は、気が衰え損耗し、様々な虚弱な症状を生じやすいです。

* [天同太陰]の星曜の組み合わせは、湿気を主とし、浮腫や腹水に発展することがあります。火星・鈴星が同度する場合は、湿熱が筋に残ることにより、四肢の痛みを引き起こします。
* もし太陰化忌となる場合、陰虚損耗、または水が氾濫して木を漂わせる（五行のバランスの乱れ）ことにより、肝炎性の腹水を招くことがあり、治療には肝臓と腎臓の両方を考慮する必要があります。

* 太陰は陰水に属するため、虧損（損耗）を主とし、一般的に腎臓または神経系を主とします。
* 中医学の理論では、重度の神経衰弱は、心腎不交（心臓と腎臓の機能の不調）により、身体の虚弱な状態が現れることがあるため、実際には神経系の疾患も腎臓に関連しています。ただし、表れる症状は腎炎などの実質的な病変ではありません。
* この状況は、天同の影響が最も強く、次に天機が続きますが、両者には違いがあります。概して、天同はより具体的な腎臓の病気を表し、天機はより具体的な神経系の病気を表します。
* 腎臓が弱いため、眼病（例：白内障、飛蚊症など）に発展することもあります。これは文昌または文曲化忌で煞星が見られる場合に、状況がより深刻になります。筆者は、網膜色素変性症（現在も不治の病とされている）を患った命例を見たことがあります。このような症例は比較的少ないですが、斑点性の眼病と断定するのは依然として正確です。
* 天機の影響は、寝汗、陰虚、記憶力の低下などです。しかし、煞星・忌星が見られる場合、女性の秘密の病気や、男性の早漏、遺精などを表すこともあります。
* 太陰、天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞星、天虚、陰煞、華蓋、天馬などの星曜がある場合、インポテンツを主とします。
* 太陰はまた水湿の病気も主とするため、下痢、腹部の膨満を主とし、天機化忌または天同化忌が見られ、煞星が同度する年限が克応（病気が現れる時期）となります。
* もし文曲化忌が同度する場合、斑疹、皮膚の湿熱、白癬などの疾患を主とします。
* 太陰が忌星に変化し、さらに天虚などの星曜があり、龍池が同度する場合、晩年に難聴または耳聾を主とします。これは腎気不足によるものであり、七殺・龍池による損傷性の耳病とは異なります。
* 太陰化禄が年限で忌星に変化する場合、陰虚を主とし、腎陽不足の疾患に転化することもあります。

左輔会照／右弼会照

* 病気が少なく、災難も少ないです。

天魁同宮／天鉞会照

* 病気が軽く、治りやすい、または良い医者に出会って病状が凶から吉に変わることがあります。

地空同宮

* 気血の虚弱、下痢、めまいに注意が必要です。

天梁化科会照

* 病気や災難を解除または軽減できます。
* 本人は体型維持に気を配ります。

禄存会照

* 幼少期に病気が多く、胃腸が弱く、肝機能が不調、咳、腹部の膨満があります。

化禄相夾／禄存会照／天馬相夾

* 医療または健康関連の事業に進むことができます。利益を得ることができます。

左輔会照／右弼会照／天魁同宮／天鉞会照

* 体質が良く、健康状態は悪くありません。

財帛宮主星が武曲、貪狼

武曲同宮

* 求財に主体的で積極的であり、金儲けの方法を知っています。
* 商業貿易や金融売買活動で利益を得るのに有利です。

貪狼同宮

* 求財の欲望が強く、行動が積極的です。時には財を求めるために手段を選ばないこともあります。
* 投機的な手段で財産を得ることを好みます。

* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同度し、火星・鈴星が見られない場合は、予期せぬ財（例：保険金、解雇手当など、性質の良くないもの）を主としますが、しばしば蓄積が難しいです。
* 陀羅が財帛宮に坐す場合、遅延を主とします。大運の財帛宮が吉で陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になります。
* 火星が地空と同度し、かつ禄星と同度する場合、突然の成功を主としますが、虚空で実体が伴わない、いわゆる「紙上の富貴」に注意が必要です。
* 鈴星は地空と同度するのを嫌い、火星は地劫と同度するのを嫌い、破綻を主とします。
* 地空・地劫は基本的に財帛には不利であり、突然の挫折的な変化を主とします。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌が見られることを嫌い、その破綻は非常に大きいです。
* 地空・地劫が文曲と同度して忌星に冲会するか、文曲化忌となる場合、盗難、紛失、詐欺により金銭を損失することを主とします。
* 地空・地劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主とします。同会する煞星・凶星の多寡によって程度が決まります。地劫・地空、天虚、大耗などの星曜が見られることを最も嫌います。

* 武曲は財星であり、求財の行動を主とするため、必ず先に事業があって、その後に財産があります。
* 一般的に商売に最も有利ですが、時には専門職に従事するのにも有利です。ただし、必ず親の恩恵が少なく、自力で開拓する必要があります。
* 武曲は行動に長けているため、金を使って金を稼ぐことにも長けており、一般的にサラリーマンの地位に安住することはほとんどありません。ただし、[武曲天相]を持つ人は例外となることがあります。
* 武曲化禄、または禄存が同度し、煞星・忌星・刑星が見られない場合、必ず巨富を成すことができます。その実現時期は、財星が禄星を重ねる大運に多いです。ただし、元の命盤で同時に文曲化忌が見られる場合は、損失が多いです。
* 武曲は金属の星であるため、金属に関連する職業（例：手術、産婦人科、歯科、機械工学など）に従事するのにも適しています。古代の通貨もまた金属（例：銀、銅銭など）であったため、武曲化禄、化権、化科となる場合、財政経済、金融企業の仕事に従事することの表徴でもあります。もしさらに煞星が見られる場合は、エンジニアリング技術などの専門職に傾倒します。
* 武曲化忌は、資金繰りの困難、失業、破産などを主とします。同会する煞星・凶星の多寡によって程度が決まります。地劫・地空、天虚、大耗などの星曜が見られることを最も嫌います。
* 武曲が寡宿と同度する場合、男性の命盤では、財産権が妻の手に落ちることを主とします。
* 武曲が孤辰と同度する場合、自力で家を興すことを主とします。
* 武曲が龍池・鳳閣と同度する場合、金属工芸で家を興すことを主とします。さらに天月が見られる場合は、金属器械を利用する医療関係者となります。もし天刑が見られる場合は、軍人・警察の警備員となることもありますが、煞星が同度しないことが必須であり、もしある場合は、屠殺、肉屋、理髪などの刃物を使う下級の職業となります。
* 武曲が擎羊と同度する場合、刑法を主としますが、競争も主とします。陀羅と同度する場合は停滞を主とします。火星を見ることを最も嫌い、古人には「武曲・火星・鈴星が同宮すれば、財により劫に遭う」「武曲・擎羊・陀羅に火星が加われば、財により命を落とす」という言葉があります。
* 「鈴昌陀武、限に至りて河に投ず」は、財帛宮にある場合、重大な破綻を主とします。－「鈴昌陀武」とは、武曲が文昌、鈴星、陀羅と同度または相対することです。もし元の命盤に「鈴昌陀武」の構造があっても、それが財帛宮ではない場合、大運または流年の財帛宮がこの星系にあたる時、流煞（流年の煞星）が冲起することで、破綻の傾向があります。
* 武曲が貪狼を見る場合は、火星・鈴星を恐れません。そうでなければ、必ず財に起因するトラブルが生じます。

* 丑未宮で[武曲貪狼]が同度し、火星または鈴星が同度する場合、突然の富を主とします。もし同時に煞星・忌星が見られる場合は、急激な成功と急激な破綻となります。
* 丑未の[武貪]は、一般的に偏財（まぐれで得る財）を主とします。煞星があっても重くない場合は、さらに不正な業界に傾倒します。例：火星・陀羅が同度、擎羊・鈴星が同度など。ただし、同時に必ず争奪を主とし、財産の集散が浮雲のようです。
* [武貪]が火星・鈴星に挟まれる場合も、突然の成功を主とします。もし煞星・忌星が同度する場合は、突然の成功と突然の破綻となります。
* [武曲貪狼]が吉星、特に文曲・文昌を見る場合、社交が活発であることを示し、その財も交際や付き合いによってもたらされます。もし煞星・忌星・空亡星・耗星が見られる場合は、終日付き合いがあっても、苦労が多くて実りがなく、いわゆる「米のない粥を煮る」（無駄骨を折る）ことになります。
* [武曲貪狼]が化禄・化権となる場合、同時に文曲化忌が同度することを嫌います。もしあれば、入ってくる財は多くても、散財も少なくありません。ただし、当事者は常に「小さな財を出さなければ、大きな財は入らない」という態度をとり、不利とは考えません。

擎羊会照／陀羅会照

* 金銭の損失を主とします。守ろうと心がけても、流失してしまいます。
* 心身ともに苦労が多く、たとえ儲ける機会があっても、注意を払わず把握できずに逃してしまいます。

鈴星会照

* 時には予期せぬ偏財を得ることができますが、それに対して予期せぬ失財もあります。
* 財産を巡って人と争いになる可能性があります。

武曲化禄同宮

* 財源に事欠かず、お金を稼ぐための独自のノウハウやコツを持っています。

貪狼化権同宮

* 精力があり、交際を通じて人脈を広げるのが得意で、人間関係への投資を惜しみません。そのため、起業時にはこれらの人々がすぐに顧客となります。
* 公私を区別することに注意し、異性に対して過度な配慮を避けるべきです。感情と事業は分けて扱うべきです。そうでなければ、個人的な感情的な要因が事業の正常な発展に影響を及ぼしやすくなります。

化禄同宮／化権同宮

* 名声から利益を求めるのに有利です。
* 個人の社会的な名声や地位によって、付随して予期せぬ財産を得ることができます。

子女宮主星が太陽、巨門

太陽同宮

* 子どもは外向的で活発、志が大きく、事業を創造する野心があります。

巨門同宮

* 子どもは口達者です。聞き分けが良ければ、話術で両親を喜ばせます。
* もし反抗的であれば、両親と口答えしやすくなります。世代間のギャップが生じやすいです。

* 古人の子女宮の推断では、三方四正に南斗星が多く会合すると、先に男の子が生まれるか、子が多いことを主とし、北斗星が多く会合すると、先に女の子が生まれるか、娘が多いことを主とします。
* また、日生まれの人が太陽が陽宮に落ちる場合、男の子を多く生むことを主とします。夜生まれの人は、太陽が子女宮にあることを嫌い、刑克や離別を主とします。これらのすべてが参考になります。
* [中州派]の伝承では、輔佐の吉星の「単星」（対星の一方）が見られる場合、しばしば二重の子供を主とします。古代では、多くは妻妾が生む子、または養子・祀り子を指しましたが、現代では人間関係が複雑なため、女性の再婚による子供を含むと解釈すべきです。
* 禄存が子女宮にある場合、子どもが裕福であることを表すわけではありません（化禄に会合して初めて裕福を主とします）。もし正曜があまり吉でない場合、側室が生む子を主とします。現代では、未婚で生む子であることも多いです。火星・鈴星が同度する場合は、さらに確実です。
* 子女宮に火星・鈴星が同度するか、または天馬・禄存が見られる場合、子どもが膝元を離れて遠くにいることを主とします。

* 子午の太陽が天梁と相対する場合、午宮の方が優れています。
* 子宮の太陽は、夜生まれの人にとって、第一子が女の子であるのが適切であり、もし男の子を生んだ場合、大成しないことを主とし、かつ子どもが離れていきやすいです。
* 午宮の太陽は、日生まれの人に特に吉であり、男の子三人、女の子二人を主とし、第一子が男の子であるのが適切です。
* 太陽化忌は、第一子に損害があることを主とします。
* 子午の太陽は輔佐の吉星が同会することも好み、子どもの数を増やすことができます。また、子どもが社会的地位を持つことを主とし、午宮は特に優れています。
* 子午の太陽が煞星・地空・地劫と同度する場合、子どもに刑克や離別があり、一人だけが最後まで看取ります。
* 子宮の太陽が化忌となる場合、父子間に世代間のギャップがあることを主とします。午宮の太陽が化禄となる場合、子どもの虚栄心に注意が必要です。年下の知人や信頼できる部下との関係も同様に判断できます。
* 子午の太陽は、天同、[天機太陰]を吉凶の克応の要とします。

* 寅申の[太陽巨門]は、子どもが三人以上いることを主とします。弁論の才能、および外国語や方言を学ぶ能力があることを主とします。
* 文昌・文曲が見られる場合、聡明で機知に富むことを主とします。天魁・天鉞が見られる場合、他人を説得する能力があることを主とします。輔星・弼星が見られる場合、指導力があることを主とします。
* もし太陽または巨門が化禄、化権、化科となる場合、子どもが富貴であることを主とします。
* 寅申の[巨陽]が天刑を見、吉星・吉化が見られる場合、子どもが法律関係の人材となります。もし禄が重なる場合は、異民族との間で財を成すのに適しています。もし文昌・文曲・禄星・天馬が見られる場合は、外国で生計を立てるのに適しています。
* 寅申の[太陽巨門]で巨門化忌となる場合、必ず吉化に会合するため、子どもが「口舌をもって財を成す」ことを主とし、凶とはなりません。
* もし煞星・忌星・刑星が全て集まる場合、子どもに刑克があることを主としますが、その本質を悪くするわけではありません。
* 以上の星曜の性質を用いて、年下の知人や信頼できる部下の本質を推断することで、人を知り、適材適所で活用することができます。

左輔会照／右弼会照

* 子どもの聞き分けが良く、素直になる程度を増します。

天鉞会照

* 子どもを聡明にし、勉強熱心にします。また、自分の身の回りのことを自分で管理することが得意になります。

火星同宮

* 子どもの幼少期の安全に注意し、不慮の怪我の発生を避けるべきです。
* 子どもの数が多くありません。

地劫会照

* 子どもとの縁が薄く、一緒に過ごす日が少なく、得る扶養が少ない可能性があります。

禄存会照

* 子どもの数が多くありません。

夫妻宮主星が天相

天相同宮

* 結婚または恋愛の相手が、かつての旧知である可能性が高いです。再会後に新たな恋愛が始まり、結婚に至ることがあります。
* 結婚生活はやや定型化し、単調になりがちです。工夫して生活の楽しみを増やすべきです。
* 男性の命盤では、妻が典型的な専業主婦であり、子どもの生活を気遣い、家庭内のことをきれいに整然と管理し、賢い内助の功を果たすことを主とします。
* 女性の命盤では、配偶者が寛大で、感情のコントロールが優れていることを主とします。妻と一緒に家事や子どもの世話の責任を分担することができます。

* 天相が夫妻宮に坐す場合、古人は「親上加親」（親戚関係の者と結婚する）という言い方をしました。現代では、同級生、同僚、近所の関係から夫婦になることを指します。また、以前からの知り合いで、当時は感情がなかったが、しばらく疎遠になった後、再会して再び感情が芽生え、結婚に至ることもあります。
* 天相が夫妻宮に坐す場合、また「夫唱婦随」（夫婦が協力して物事を行う）であり、夫婦で協力して共同で仕事をするのに適しています。
* 天相が夫妻宮に坐し、「財蔭夾印」（財星と蔭星が天相を挟む）である場合、男性は妻の実家からの助力を得るか、妻が自分の事業を助けて創業・興家できることを主とします。
* 「刑忌夾印」（刑星と忌星が天相を挟む）である場合、妻のせいで破産することを主とします。女性の命盤では、これを夫について判断します。
* 天相が夫妻宮に坐し、刑忌夾で、さらに空亡星が見られ、陀羅が同度する場合、結婚の機会が非常に少ないです。
* 天相が夫妻宮に坐す女性の命盤では、太陽を、男性の命盤では太陰を重視する必要があります。これらが入廟し、吉星が見られて初めて結婚生活が円満になります。もし落陥し、化忌となり、煞星が見られる場合は、結婚生活が不満であるか、または感情の破裂を主とします。女性は、妾や継室となるのが適切です。
* 天相が夫妻宮に坐すのは、他の星曜が夫妻宮に坐すのと異なり、他の星曜では、輔佐の「対星」（対になる星）が見られると、二度の結婚を主としません（さらに煞星・忌星・刑星が見られる場合は例外）。しかし、天相は「対星」に会合するか、「対星」に挟まれ、さらに別の「対星」に会合する場合、かえって二度の結婚を示す徴候となります。
* 女性の命盤で天相が夫妻宮に坐す場合、廉貞化禄が同度するか、禄存に会合することを最も喜びます。その後に初めて「財印交畳」（財星と天相が重なる）となり、古代では夫を旺盛にし、子に恵まれるとされました。現代では、このような夫妻宮を持つ女性は、夫と協力して事業を行うか、夫の事業を主導するのに最も適しています。
* 古人は女性の命盤について、「天相・右弼は福が来る」（天相と右弼が共に命宮にあるのは福を招く）と言い、また「文昌・文曲に冲破されると、侍妾となる」（妾の身分となる）とも言いました。これらは命宮について述べられたものですが、夫妻宮にある場合でも、しばしば同様の徴候があります。ただし、「天相・右弼」は、依然として妾の性質を帯びます。
* 天相が夫妻宮にある場合、火星・鈴星が同度することを最も忌み、孤独を主とします。または夫婦の愛情が合わない、あるいは離別を主とします。
* 男性の命盤で夫妻宮が天相であり、もし廉貞化禄が同度するか、禄存が見られる場合、妻の財産を得ることを主としますが、現代では多くの場合、妻が事業を助け、さらには自分の事業を主導することを主とします。
* 天相が夫妻宮にあり、化禄、化権、化科の会照を得る場合、配偶者が政治家、または企業で役職に就くのに適していますが、商売には適しません。
* 卯酉の天相は、廉貞・貪狼化忌を嫌うだけでなく、武曲化忌を最も嫌います。配偶者の貧困や災病を主とし、会合する天府に禄があるかどうか、および煞星の会合状況によって決まります。
* 卯酉の天相が煞星・忌星を見る場合、しばしば夫婦が途中で別れることを主とします。
* 卯酉の天相は[太陽巨門]および[天機天梁]に挟まれるため、他の宮垣よりも状況が複雑であり、挟む宮の星が化忌となることも嫌います。天機化忌であっても、夫婦の意見が合わず、互いに異なる考えを持つことが多く、さらに煞星・刑星が天相と同度する場合は、離別を主とします。
* 卯酉の天相は、[太陽巨門]、[天機天梁]、[天同太陰]の諸宮垣を吉凶の克応の要とします。

文昌会照／文曲同宮

* 夫婦の感情が良く、風雅を解し、生活に情緒があります。

擎羊会照

* 夫婦の感情の起伏が激しく、良い時と悪い時があります。
* 関係の維持に注意しないと、二度の結婚の状況が発生する可能性があります。

鈴星会照

* 結婚における衝突の発生に注意し、突然の変化を避けるべきです。
* 電撃結婚の行動に出る可能性があります。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべきです。

文曲化忌同宮

* 夫婦の感情に不利であり、外部の感情的な介入がありやすく、離別しやすいです。
* 婚前契約を結び、お互いの財産に境界線を設ける規則を作るのが適切です。

天馬会照

* 配偶者に助けがあり、事業や家庭で半分の役割を担うことができます。

身宮が夫妻宮にある場合：

* 身宮は個人の後天的な運勢発展で重視すべき宮位を代表し、命宮に次いで、個人が特に注意し、重点を置くべき宮位です。
* 個人の結婚や恋愛の相手が、あなたの後天的な発展に深く影響を与えます。恋愛中に一時的な感情の衝動で、急いで結婚の決定を下してはいけません。
* 配偶者の選択は慎重に考慮すべきであり、性格が合うか、価値観が共有できるかが非常に重要です。結婚後に賢明な配偶者を得て、家庭や事業で互いに補い合えれば、個人の後天的な発展はすべて順調に進むでしょう。

兄弟宮主星が天機、天梁

天機同宮

* 兄弟姉妹の中に頭が良く、アイデアが多い人がいます。
* 天機は兄弟宮の主であり、得位（適切な位置）を得ています。兄弟からの助けを得ることができます。

天梁同宮

* 兄弟姉妹の間で年長者と年少者の順序が守られ、感情が円満です。

* 辰戌の[機梁]が兄弟宮を守る場合、兄弟姉妹の中に流産や小産があったことを主とします。また、知己やビジネスパートナーとの途中の離別も主とします。
* 輔佐の吉星が見られるのは、数を増やすだけで、性質は変わりません。
* 辰戌の[機梁]は、口達者な友を主とし、吉星が見られる場合は、諍言をしてくれる友を主とします。
* 辰戌の[機梁]で吉星が見られる場合、[巨陽]、[武貪]の宮垣を通過する時に克応（出来事が現れる）することが多く、煞星が見られる場合は、兄弟宮が[巨陽]、[廉破]、[武貪]の宮垣を通過する時に克応することが多くなります。
* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟していれば和美であり、落陥していれば不和美です。輔星・弼星、魁星・鉞星に会合すれば和美であり、煞星に会合すれば不和美です。
* 天梁が吉星に会合しない場合、兄弟は少なく、多い場合は異母兄弟となります。桃花の星曜が見られる場合、姉妹が多く、兄弟が少ないことを主とします。
* 天梁が吉であれば、兄弟や友人が密かに助けとなることを主とし、凶であれば、密かな争いや排斥を主とします。吉凶はいずれも水面下で起こり、表面上ではありません。
* 天梁は孤独と刑克の性質を持つため、吉星が見られても、人と協力することは不適です。協力者が完全に裏方に退き、自分の後援者となる場合を除きます。
* 天梁は天機、太陰の二曜に異常に敏感です。吉化すれば和美で助けを得られますが、化忌となり、さらに煞星が見られる場合、兄弟やパートナーが権力を乱用するか、陰謀を企てることを主とします。
* 天梁が天姚と同度する場合、兄弟やパートナーが陰険でずる賢いことを主とします。さらに天刑・煞星が見られ、会合する太陽が落陥している場合は、訴訟や紛争を主とします。この星曜の構造が見られる場合は、人と協力しない方が適切です。

右弼会照

* 兄弟姉妹の間で、互いに世話をし、助け合うことができます。

天魁会照／天鉞会照

* 兄弟姉妹の間で、互いに助け合えます。その中に社会で一定の地位を持つ人がいます。

地劫会照／地空会照

* 兄弟姉妹の間で、交流が冷淡です。自分に助力がありませんが、本人は兄弟を助けることで損失を被ります。

天梁化科同宮

* 自分の兄弟姉妹が他人から贈与を受けることができます。同時に、他人を助けたり、救済したりすることに喜びを感じます。
