
貪狼（タンロウ）同宮

* 性格は外向的で活発、振る舞いは大らか。
* 雄弁で、進退応対の道理を心得ており、世渡りが上手い。
* 対外的な交際機会が多く、接待場所には風俗店などの場所も含まれる可能性があり、酒色財気（しゅしょくざいき、酒や色、金や欲）に染まりやすい。
* 物質的な享楽を重視し、得た金銭は惜しみなく娯楽やレジャーに費やす。予算をオーバーしても気にしない。
* 冒険を好み、投機を好む。目利きが当たり、好機を捉えれば、突然の財を得る。
* 外見は魅力的で、異性との接触機会が多く、社交的。感情は比較的複雑。
* 女命では、外見が華やかで色気があり魅力的。
* 演劇や歌、パフォーマンスを好み、歌唱力に優れる。また、神仙の術も好み、命理に惹かれやすく、占いを好む。
* 高い社交術、強い判断能力、積極的な行動力を持つ。才能がある。
* 言葉はやや誇張しがちで、人間は現実的。欲望が強く、貪欲。

---

* 貪狼は物欲を主とし、また色欲も主とする。ゆえに化禄（かろく）、化権（かけん）を喜び、文昌（モンショウ）、文曲（モンキョク）、左輔（サホ）、右弼（ウヒツ）がなくても富貴を致すことができる。
* かえって昌曲（ショウキョク）を見ると、粉飾の意味合いを帯びた物欲となり、巧みな詐欺や欺瞞の意味合いが生じる。すなわち、物欲は堂々とした争取には有利であるが、粉飾を嫌い、隠し立てすることを嫌う。
* 精神生活の面では、貪狼は神秘的な事物、特に宗教、巫術（ふじゅつ）の神秘を好む。古代では焼丹煉汞（しょうたんれんこう、不老不死の薬を作る術）、神仙焼煉（しんせんしょうれん）として現れ、現代では神秘的な色彩を帯びた宗教となる。
* 貪狼は物欲の争取として現れるため、社交や接待が得意であることの表象ともなるが、その交際は必ず酒色財気に傾き、廉貞（レンテイ）が昌曲と同会して詩酒琴棋（ししゅきんき、風流な遊び）に変化するのとは異なる。
* 貪狼が命宮に座す場合、七殺（シチサツ）が身宮を守ることを嫌い、破軍（ハグン）が身宮を守ることも嫌う。これらが煞曜（サツヨウ、凶星）と会すると、浮気性、好色、または不良な趣味を持つ傾向がある。
* 貪狼と火星（カセイ）、鈴星（レイセイ）が同度すると、突発的な富貴を主る。古代では武官職のみが突然の功績を得やすかったため、古人は「貪狼火星が廟旺（びょうおう）に居れば、名声は諸邦に震える」と言い、現代では突発的な成功と推断できる。
* 貪狼化忌（かき）で火鈴（カレイ）が同度すると、暴発暴敗を主る。火鈴がない場合は、予期せぬ成功、いわゆる「無心にして柳を挿すも、柳が陰を成す（棚からぼたもち）」となる。
* 貪狼化忌で流曜（りゅうよう）が化禄しても、また「無心にして柳が陰を成す」を主る。もし貪狼が化禄し、流曜が化忌すれば、利益を人に奪われることを主る。
* 貪狼が子宮に独座し、もし「泛水桃花（ハン スイ トウカ）」の格局に入らず、吉星祥曜があり、または天刑（テンケイ）の制約があれば、これも富豪の格であり、中年以降に発跡する。
* 貪狼が午宮にあるのは「木火通明（モクカツウメイ）」と呼ばれ、煞忌（サツキ）がなく吉曜を見る場合、大富豪の格、または財政経済の要職に就く。煞を見る者は凡庸で小富にとどまるが、投機は絶対に不適。
* 貪狼が辰戌（シンジュツ）宮に独座する場合、中年以降に発跡する。もし煞忌が並臨すると、若年期に多難や病患を主る。これは丑未宮（チュウビグウ）の「武曲貪狼（ブキョクタンロウ）」同度とは異なり、「武貪」は若年期の享楽を主る（武曲の項を参照）。

---

**古賦文：**

* 貪居亥子（タンキョガイシ）は泛水桃花と名付けられ、刑遇貪狼（ケイグウタンロウ）は風流邪杖（ふうりゅうじゃじょう）と号す。（一説には風流綵杖）
* 貪狼居子（タンロウキョシ）はすなわち泛水桃花と為し、天刑が貪狼に遭えば必ず風流刑杖を主る。
* 貪が羊陀（ヨウト）に遇い亥子に居れば、泛水桃花と名付けられる。

**古賦文注釈：**

* 例えば、身宮・命宮が亥子に座し、貪狼が吉曜に逢えば吉と論じる。もし刑忌（ケイキ）に遭えば、男は放蕩、女は淫乱を主る。
* 例えば、貪狼と擎羊（ケイヨウ）が同垣し寅宮（イングウ）に身命にある場合、人となりは聡明で、さらに風流を主る。もし閑宮（カンキュウ）に遇えば平穏となる。ただし寅宮には擎羊は定位せず、陀羅（ダラ）が値するのみであり、後学はこの論を明らかにすべし。

---

* 申子辰（シンシジン）年生まれの人が、貪狼が子宮に命座し、寅午戌（インゴジュツ）年生まれの人が、貪狼が午宮に命座し、巳酉丑（シユウチュウ）年生まれの人が、「武曲貪狼」が丑宮に命座し、亥卯未（ガイボウミ）年生まれの人が、「紫微貪狼（シビタンロウ）」が卯宮に命座する場合、その人は小貪（しょうたん）で、不良な趣味を持つ。古人はこれを「鼠窩（そか）の命」と考えたが、実際には物欲が深すぎることが原因である。
* もし桃花諸曜（とうか しょよう）と会すると、情欲も深くなる。吉曜を見ることを喜び、その不良な性質は軽減される。また天刑や空曜（クウヨウ）を見ることも喜び、天刑を見れば自律でき、空曜を見れば清白を主る。
* 凡そ貪狼は、七殺、破軍、太陰（タイイン）、太陽（タイヨウ）、巨門（キョモン）、紫微の宮垣を大運流年（たいうんりゅうねん）の枢紐（すうじく）とする。
* 「火貪（カタン）」「鈴貪（レイタン）」の格局は、化忌が重なり沖合する年を防ぐべきである。もし流煞（りゅうさつ）を見てもろもろが沖起すれば、暴敗（ぼうはい）の応期となる。そうでなければ、予期せぬ成功を導く年となる。

---

* 命宮が子宮に居て貪狼星が独座し、この時貪狼が擎羊星または天刑星と会遇し、夫妻宮が廉貞、天府星、子女宮が空宮、田宅宮が太陽、天梁星となる場合、命が子午卯酉の四敗の地、また沐浴の宮に座し、この命格がすなわち泛水桃花格となる。
    * 男性は移り気で、最初から最後まで一途でいられない。
    * 女性は目が潤んでいれば、標準的な桃花の命である。
    * 夜の生活を好み、夜になるほど美しくなる。
    * この命格の男性は、公関（PR）、芸能人、ホテル、ホスト、または女性関連の業界経営に適している。
    * 女性は芸能界、公関、アパレル、ホテル、飲食業が好ましい。
    * 結婚については、男女ともに二度三度の現象が起こりやすいため、早婚は不適。
    * この命格の女性は、田宅宮に太陽星と天梁星が入るため、年上の男性からの世話を受けやすく、したがって他人に囲われやすい（パトロンを得やすい）。

---

* 貪狼星がいずれの宮に入り、いかなる星と相会しても、その人は宗教、命理、易経、風水に非常に関心を持つが、個人の自己中心主義が非常に強い。あなたの専門性が彼（女）より強くなければ、裏であなたの専門性が不十分だと言うだろう。
* また貪狼星が命に入ると、必ず忘れがたい、心に深く刻まれた恋愛を経験する。

---

* 星盤の命宮に紫微（シビ）が午宮に独座し、壬年生まれの人で、擎羊が子垣（遷移宮）にあり、貪狼と同度すると、「泛水桃花」の格局を形成する。この「泛水桃花」の性質は当然、紫微が命宮に座す本質に影響を与える。
* したがって、未宮（ビグウ）へ順行して大限命宮（たいうん めいきゅう）とする時、対宮の「天同巨門（テンドウキョモン）」を借りて安星し、宮干が丁で巨門が化忌し、流羊（りゅうよう）が同度すると、桃花の性質を帯びた紫微にとって、感情的な煩悩を引き起こしやすく、同時に是非（いさかい）が生じやすい。
* これはすなわち、大限の星曜が命宮の星曜の本質に反応したものである。

---

* 同様に紫微が午宮に坐命し、丙年生まれの人で、擎羊が紫微と同度し、また「百官朝拱（ひゃっかんちょうきょう）」がない場合、これは孤君無道（こくんむどう）の格局となる。
* 同じく未宮へ順行し、対宮の「天同巨門」を借りて安星し、天同が化禄（かろく）する。未宮を大限命宮とすれば、必ずこの天同化禄を喜び、さらに宮干が乙で、流禄（りゅうろく）が卯宮（ボウグウ）に来会するため、吉運と推断されやすく、また自力で成功する財運と推断されるかもしれない。
* しかし、大限命宮が同時に太陰化忌（たいんかき）と会合するため、「孤君無道」の紫微にとって、化禄会禄の「天同巨門」は、太陰化忌によって財による不利な性質に変化する。具体的には、些細な利益のために、自己の生涯の事業に影響を与える誤った行為を犯す可能性が極めて高い。

---

* 子午宮に独座する紫微は、「百官朝拱」であれば、化禄、化権（かけん）、または化科（かか）を見る大限・流年へ行くことを喜ぶ。
* もし原局で紫微が化権または化科であるが「百官朝拱」がない場合、昌曲、魁鉞（カイエツ）、輔弼諸曜（ホヒツしょよう）が同会する運限流年を喜ぶ。
* もし元々「在野孤君（ざいやこくん）」の格局であれば、その年限で禄権科を見ても、その吉は小さく、一時的な得意にとどまる恐れがある。
* もし元々「無道孤君」の格局であれば、さらに煞忌が並集する年限へ行くと、しばしば災禍があり、しかもそれは自ら招いたものとなる。
* 凡そ紫微は、天府（テンプ）、天相（テンソウ）が守る宮垣へ行くことを喜ぶ。子午宮に独座する者は特に喜ぶ。
* 子午宮に独座する紫微は禄存（ロクソン）と同度することを喜ぶが、「在野孤君」であれば、自己中心的で猜疑心が強くなり、煞忌刑が並び照らす年限へ行くと、恨みや是非が多く、往々にして訴訟沙汰に発展する。
* 凡そ紫微は、天機（テンキ）、天梁（テンリョウ）、巨門が守る宮垣へ行くことを嫌い、化忌を見る場合はさらに劣る。
* 子午二宮の紫微は、天機を見ると破敗を主り、天梁を見ると災厄を主るが、これは虚驚（きょきょう、から騒ぎ）に属する。巨門を見ると感情的な煩悩を主る。吉化があれば解消されるが、刑煞を見ると応じる。

---

**火星（カセイ）同宮**

* 突発的な機運が訪れ、少なからぬ財を稼ぐことができる。

**地空（チクウ）同宮**

* お金を溜めることが困難になりやすい。
* 精神的に空虚で、情緒が比較的不安定。
* 創作のインスピレーションを持つ。

**禄存（ロクソン）会照**

* 財を築く能力があり、財を貯めて富を成すことができる。

**天馬（テンバ）会照**

* 移転や変化を主る。引っ越し、旅行、転職などの出来事があるかもしれない。
* 吉星と作用すると、吉力の早期発揮を促し、仕事や事業の進展がスムーズになる。
* もし凶星と作用すれば、外地での波乱や交通事故に注意が必要。

**禄存会照／天馬会照**

* 商業へ進むと発展があり、良い成果が得られる。発展すれば、それによって富を築く機会がある。

**吉格 火貪格（カタングウ）**

* 若いうちに海外へ留学し、さらに学んだり、事業を発展させる機会がある。
* 事業に突然成功し、横財を得る機会がある。
* 軍隊や警察のような武官職に従事すれば、軍警の大権を掌握できる。

**禄馬交馳格（ロクバコウチグウ）**

* 財源が旺盛であることを主る。遠方からの財を獲得できる。
* 置かれた環境の変化が大きく、外出旅行が多く、事業のために奔走し、財を招く。

**凶格 命裡逢空格（メイリホウクウカク）**

* 名声や利益を求めるのに不利で、そのため精神的な喪失感が生じやすい。
* いわれのない財産の損失現象があり、お金が自分のポケットに留まりにくい。
* もし熱心に宗教を信仰し、外界の名利を淡泊に思えば、内面ではかえって安らかな福を享受できる。

---

**父母宮（フボクウ）は(丑)で主星は天同（テンドウ）、巨門（キョモン）**

**天同同宮**

* 父母は優しく親しみやすく、子供の面倒をよく見る。

**巨門同宮**

* 父母は口論しやすく、家庭は比較的和やかでない。
* 子供へのしつけは厳しい。親子間のジェネレーションギャップが比較的大きい。

---

* 火星または鈴星が父母宮に独座し、さらに太陽太陰（タイヨウタイイン）が落陥（らくかん）するか化忌である場合、二姓延生（ふたつの姓を持つこと）を主る。または幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜によって定まる。
* 父母宮は輔佐単星（ホサタンセイ、片方の星のみ）を見ることを嫌い、特に対星（ついせい）が揃わず単星（例えば天魁天鉞を見ても、文昌は見ても文曲が見えないなど）を見ることを嫌う。両親が二重であること、または父母が再婚すること、または父に外室（愛人）がいることを主る。
* 父母宮は天梁（テンリョウ）、天寿（テンジュ）、天福（テンプク）、解神（カイジン）を見ることを喜び、父母の長寿を主る。
* 流年父母宮は流昌（りゅうしょう）、流曲（りゅうきょく）を見ることを嫌う。もし見た場合、星曜も不吉であれば、流年命宮（りゅうねん めいきゅう）や小限（しょうげん）を検査する必要がある。喪門（ソウモン）、吊客（チョウキャク）、白虎（ビャッコ）などの星曜があり、さらに煞忌があれば、喪服（忌中）に注意が必要。長男嫡孫は特に確実である。
* 時に流昌流曲が流年父母宮に出現せず、流年命宮に出現することがある。昌曲は礼楽を主るが、性質が良くない時は喪服の礼を主る。
* 流年父母宮が天巫（テンウ）を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であり、化禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合、父母の喪服にも注意が必要。

---

**天同（テンドウ）**

* 天同は感情を帯びた星曜である。入廟であれば、両世代の関係が良好で、刑克（けいこく、親との不仲や離別）もない。ただし落陥している時は、依然として意見の不和が多い。
* 天同化忌は、もし煞が重い場合、依然として悲しみの涙を主る。その不利な性質は、大運および流年父母宮によって定める必要がある。
* 天同が擎羊と同度すると、上司からの圧力を受けて不和となることを主る。陀羅と同度し、刑忌を見る者は、上司に巻き込まれることを主る。火鈴と同度すると、上司が頻繁に変わる。
* 天同化禄は、天梁と同度するか対拱する場合にのみ、父母の庇護を受けることを主り、そうでなければかえって父母が自分の幼少期に家を離れて生計を立てることを主る。
* 天同火星も、幼少期に父母と離れることを主る。
* 「天同巨門」が父母宮にある場合、性質が最も不良で、父子の不和を主る。化忌であればさらに甚だしい。
* 天同巨門が天巫と同度し、刑煞が重く、化禄が同会する場合、父母の遺産をめぐる争奪を主る。
* 天同巨門が火鈴と同度する場合、幼少期に二度父母に拝礼すること（再婚など）を主る。桃花諸曜が重なれば、側室（愛人）が生んだ子であることを主る。輔佐単星（ホサタンセイ）を見れば、確実に二重の父母（再婚や養子縁組）を主る。
* 天同が昌曲、桃花を纏（まと）うと、父に外遇があることを主るか、または自身が側室が生んだ子であることを主る。
* 天同が左輔右弼、または天魁天鉞と同会する場合、対星が揃っているときのみ吉であり、単星を見る者は、父母が二度の婚姻をすることを主り、煞を見なくても既にそうである。
* 天同が父母宮を守る場合、流年で廉貞が化忌となるのは不適。もし父母宮が昌曲と煞曜を見る（または命宮が昌曲、父母宮が煞を見る）場合、喪服を主る。

**巨門（キョモン）**

* 巨門は父母宮において悪曜である。煞忌がない場合にのみ、すべてが良好となる。そうでなければ、たとえ化禄であっても、父の家業が豊かであることのみを主り、刑克や不和は依然として避けがたい。
* 巨門が落陥し、煞曜、天刑を見る場合、父母の片親を欠く。
* 巨門が天同と同度するか相対し、火鈴が同纏（どうてん）する場合、父母と子の間で争いがある。桃花諸曜を見ると、父母の婚姻が複雑である。輔佐単星を見ると、父母に別の恋愛がある。
* 巨門天同の星系構造は父母にとって不利である。前述のほか、父の家業を継いで楽しむことができない意味合いがある。煞を見、天同に吉化がない場合、祖業の衰退を意味する。さらに空劫（クウゴウ）、天刑を見る場合、祖産を他人に奪われる。

---

**左輔（サホ）同宮／右弼（ウヒツ）同宮**

* 父母と縁があり、父母から可愛がられ助けを受けることができる。

**天魁（テンカイ）同宮／天鉞（テンエツ）会照**

* 父母は社会的に良い地位を持ち、自分の発展に助けとなる。

**擎羊（ケイヨウ）会照／陀羅（ダラ）会照**

* 父母と子どもの間でコミュニケーションが円滑でなく、時に口論となる。

**火星（カセイ）相夾／鈴星（レイセイ）相夾**

* 家庭問題が多く、父母との間にジェネレーションギャップがある。仲が良くない。

**天同化忌（テンドウカキ）同宮**

* 父母は福があっても享受せず、たとえ子供が親孝行であっても、依然として骨折って休まない。

**左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照**

* 父母は自分を深く愛護し、個人の事業において助力を得ることができる。

**擎羊会照／陀羅会照／火星相夾／鈴星相夾**

* 父母は比較的トラブルを抱えやすく、子として父母のために多くを担う必要がある。

---

**福徳宮（フクトククウ）は(寅)で主星は武曲（ブキョク）、天相（テンソウ）**

**武曲同宮**

* 心労が多く、お金を稼いでも、その使い方を知らない。
* 手元に残るお金が多ければ多いほど、福であると考える。

**天相同宮**

* 物質的な享楽を重んじる。美食、華やかな外見が、自己の満足感をもたらす。

---

* 火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮躁（ふそう、落ち着きのなさ）と不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥を主る。
* 擎羊が福徳宮に入ると多労を主り、陀羅は多憂を主るが、空劫が入度（にゅうど）する場合は、時に人をして思想が独特になり、必ずしも不吉ではない。
* 福徳宮は最も昌曲を喜び、また龍池（リュウチ）、鳳閣（ホウカク）、天才（テンサイ）、華蓋（カガイ）などの星曜も喜ぶ。この宮は命宮を補助し、人の聡明才知を推断するのに用いられるためである。
* 福徳宮は禄存が入守するのも喜び、勢いには欠けるが、安楽を主る。命宮に禄存が入守する場合の、過度な慎重さや、煞を見た場合にケチになる傾向とは推断が異なる。
* 魁鉞（カイエツ）が福徳宮を守ると、人から庇護を受けることを主る。ただし、生涯身体が不自由な人や知恵遅れの人も人から庇護を受けるため、その吉凶を注意深く推断する必要がある。

**武曲（ブキョク）**

* 武曲は財星であるため、福徳宮に入る。その精神的な享楽も必ず物質的な享楽を基礎とし、化禄であれば特に甚だしい。貪狼が同度する場合も甚だしい。
* もし武曲が福徳宮で化忌になれば、財富を求めることが唯一の精神的な享楽となり、煞を見ると、さらに吝嗇（りんしょく）を主り、「富屋貴人（ふおくきじん、裕福だが孤独な人）」となる。もし天月（テンゲツ）、天刑（テンケイ）、天虚（テンキョ）、陰煞（インサツ）、大耗（タイコウ）などの星曜をさらに見る場合、身体に疾病を帯びるか、または特別な癖を持ち、それによって精神的な享楽に影響を及ぼす可能性がある。疾厄宮および命宮によって推断する。
* 物質を追求するため、武曲が福徳宮に居ると、心労が多く、たとえ表面的な物質生活が豊かであっても、精神的には空虚になりがちである。特に武曲破軍の組み合わせは、人が一生涯理想や目標を持たないことを主る。煞を見るとさらに精神的な享楽に欠ける。
* さらに安静に耐えられず、奔走（ふんそう、走り回ること）を楽しみとする。
* 「武曲天相」が福徳宮にある場合、その人は流されやすいことを主る。吉星を見てこそ、時勢に乗ることができ、機会をうまく利用できることを主る。
* 「武曲天相」は空劫と同度することを最も嫌い、その人は空想にふけりすぎ、言葉にできても行動に移せないことを主る。

**天相（テンソウ）**

* 天相が福徳宮を守る場合、同会する星曜の影響を非常に受ける。また隣接する星曜の影響も受ける。
* 天相が武曲破軍と相対する場合、責任感は強いが、臨機応変の決断に欠け、そのため人にそそのかされやすい。昌曲を見る場合は特に甚だしい。煞を見ると、少ない場合は自身の意思を奮い立たせることができる。煞が重いと、人に左右されやすい。陀羅が同度すると、自ら煩悩を招く。
* 武曲が吉化すると、精神的な享楽よりも物質的な享楽を重視し、決断力も比較的良くなる。武曲化忌は、財によって義を失うことを主る。
* 天相が財蔭夾（ざいいんきょう）になると、依存心が強くなる傾向がある。刑忌夾（けいききょう）になると、憂慮が多い。
* 天相が四煞と同会する者は、何事も枝葉末節の障害を多く生じる。空劫と同会する者は、空想に偏り、言葉にできても行動に移せない。
* 天相が空露（くうろ）の天府と会すると、一生涯人に打ちのめされることを主る。もし禄を持つ天府と会すると、自足することを主る。
* 天相が得禄（とくろく）すると、精神生活が充足することを主る。

---

**鈴星（レイセイ）同宮**

* 性格をイライラさせ、落ち着かなくさせる。

**地劫（チゴウ）会照**

* 福分を浅薄にさせ、不幸せで、あれこれと考えすぎる。

**武曲化権（ブキョクカケン）同宮**

* 自身が金銭の掌握性が高く、財テクの達人である。金銭がもたらす喜びを重視する。

**禄存（ロクソン）会照**

* 福分を増し、食の福があり、衣食に困らず、慶事が増える。

**天馬（テンバ）会照**

* 労働を好み、じっとしていられない。同時に動的なレジャー活動も好む。

**禄存会照／天馬会照**

* 額外の財産を得る機会がある。

---

**田宅宮（デンタククウ）は(卯)で主星は太陽（タイヨウ）、天梁（テンリョウ）**

**太陽同宮**

* 不動産の所有権の変動性が大きい。
* もし家産を相続した場合、田宅はあまり変動させない方が良い。

**天梁同宮**

* 祖先伝来の財産がある。家からの経済的な援助を得て、助益を得ることができる。

---

* 太陽が入廟し田宅宮を守る場合、祖業があることを主るが、守るのは難しい。ただし、日生まれの人で、さらに輔佐諸曜が同会する場合、自力で不動産を所有できることを主るが、依然として頻繁に変動する。また、職場を容易に変えることを主る。
* 太陽が落陥し田宅宮を守る場合、祖業がないか、または破産して享受し難い。夜生まれの人は、さらに自力で産業を所有することが難しいことを主る。
* しばしば転居し、また職場の環境を変えやすく、浮動する不安感がある。
* 太陽化忌が田宅にある場合、父にとって不利とはならず、祖業の傾敗を主るか、または平生の事業に根基を築き難い。
* もしさらに煞刑虚耗（サツケイキョコウ）などの星曜を見る場合、根基のない職業に従事することが良い。女性の仲介業、教育などの業種が好ましく、そうでなければ、常に圧力のために職場環境を変える可能性が高い。
* 太陽天梁の組み合わせは、公営住宅に住むこと（古代では祖産を管理すること）を主る。
* 太陽天梁が煞忌刑耗空劫などの星曜を見る場合、公産のために訴訟沙汰になることを主り、公産に関わらないこと、不動産投資をしないことが良い。
* 太陽天梁が吉化、吉曜を見る場合、公産を管理することができ、また不動産投資にも適しているが、必ず公共の持分性質を帯びる必要がある。
* 太陽天梁は吉星を見て初めて不動産を所有でき、しかも古い家屋が好ましい。煞忌刑耗を見ると、不動産所有のためにトラブルが発生する恐れがある。

---

* 太陽天梁と太陽巨門を比較すると、前者の吉は家宅の名声をもたらすことを主とし、後者の吉は異地で直接的な蔭庇を受けることを主とする。前者の凶は圧力をもたらし、後者の凶は是非（いさかい）や口論をもたらす。これが推断の大綱である。
* 太陽天梁は輔弼（ホヒツ）を見ることを喜び、太陽巨門は魁鉞（カイエツ）を見ることを喜び、太陽太陰（タイヨウタイイン）は昌曲（ショウキョク）を見ることを喜ぶ。
* 太陽天梁は空劫を恐れ、太陽巨門は羊陀（ヨウト）を恐れ、太陽太陰は火鈴（カレイ）を恐れる。

**天梁（テンリョウ）**

* 天梁は陰星であるため、田宅宮に居ると、必ず祖業または父業があることを主るが、天巫（テンウ）、化禄または禄存を見ることを最も喜び、その場合は豊かさを主る。
* 天梁が天馬と同纏（どうてん）するか、または火鈴と同度する場合、漂泊（ひょうはく）を主り、たとえ祖・父の遺業があっても享受できない。
* 天梁天機（テンキ）は、多くの移動を主る。流年で天機が化忌となる者は、さらに転居、または職場環境の変化を主る。ただし、天機が化禄であっても、また変動を主る。両者の違いは、化禄は主体的であり、化忌は受動的であり、化禄は不動産の所有、化忌は不動産の処分を主る点にある。
* 時に天梁天機の組み合わせは、古い家屋の改修を主る。天梁天同の組み合わせは、家具の交換を主る。
* 天梁天同、天梁天機はともに空劫と同度、および会合することを不適とする。そうでなければ、一生涯住居が定まらず、財産も築き難いことを主る。煞曜があっても、吉化吉曜を見れば、初めて家業の根基を持つことができる。
* 天梁が田宅宮で化禄する場合、人付き合いが悪くなりやすい。対拱する太陽が落陥し、さらに煞を見ると、職場内で人から排斥されることを主り、太陽化忌であればさらに是非や恨みを招く。
* 天梁が四煞を見る場合、家宅が不安である。職場内でも是非が多く、必ず輔佐諸曜、化科化権を見なければ、安寧と人からの尊重を主らない。
* 天梁は一般的に風水の影響を受けない。ただし、陰煞（インサツ）と同度し、さらに火鈴を見る場合は、影響を受ける。

---

**天鉞（テンエツ）会照**

* 祖業があり、豪華な家屋や庭園である可能性がある。継承することができ、自分の発展に助益となる。

**文昌（モンショウ）会照／文曲（モンキョク）同宮**

* 祖業を継承でき、田宅の購入を好む。

**擎羊（ケイヨウ）会照／陀羅（ダラ）会照**

* 祖業を留め継ぐのが難しく、財を破り田宅を売る。

**太陽化禄（タイヨウカロク）同宮**

* 自力で田宅を購入できる。大量の祖産を継承することは主らない。
* 海外での不動産所有に適している。

**太陰化科（タイインカカ）会照**

* 住居は柔らかなしつらえを好む。ロマンチックな情緒に満ちている。
* 秘密裏に人名義で家屋や土地を購入する可能性がある。

**化禄同宮／化科会照**

* 祖業は継続して興隆することが望める。二代目の継承も問題がない。

---

**事業宮（ジギョウクウ）は(辰)で主星は七殺（シチサツ）**

**七殺同宮**

* 七殺星が事業宮に居る場合、軍隊や警察、警備業、解体業、屠殺業、理容業、土木、外科医、運輸業、工場実業、興信所、スポーツ、食品加工業に適している。
* 強い事業心を持ち、様々な困難を克服しようと考える。
* 成敗の浮き沈み、変動が大きいことに注意が必要。

---

* 事業宮は陀羅を見ることを最も不適とし、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして有名無実となり、権力が空洞化し、時に事業の反復、安穏として座してその成功を享受し難いことを主る。
* 事業宮が擎羊を見る場合、古人は武官職のみに適するとしたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。
* 事業宮が火鈴を見る場合、波乱を主る。そのため、艱難を経て初めて事業を安定させることができることが多い。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、すぐに事業が不吉と決まるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適切かを推断することが、すなわち趨吉避凶（きっきつひきょう、吉に赴き凶を避ける）の機会となる。
* 例えば、太陽が巨門化忌と会する場合、「口舌（口の働き）によって財を求める」ことが適しているため、教育、または法律関係の仕事に従事するのが良い。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法や規律に関する仕事に従事することができる。
* 事業宮に禄存が同度する場合、一般的には既存の事業を経営するか、またはサラリーマンとして働くのに適しており、かえって富豪とは論じられない。もしさらに空劫が同度する場合、進退窮まり、しばしばサラリーマンに甘んじず、または既存の事業を経営することに満足せず、無理に変化を求めた結果、かえって窮地に陥る。
* 一生涯の事業を推断する際、時に中年大運の事業を参考にする必要がある。例えば、原局の事業宮は非常に良いが、中年事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は不適である。これもまた趨吉避凶の道である。

**七殺（シチサツ）**

* 七殺が事業宮に居る場合、管理能力が強いことを主り、特に紫微七殺はそうである。
* 古代には工業がなく、最も人を集めることができ、かつ最も管理能力を発揮できたのは、兵戎（へいじゅう、軍事）であった。したがって古人は七殺が事業宮を守ることを論じる際、武官職によって栄身することを許した。現代では、工場管理、または大企業の組織人事部門と推断できる。
* 凡そ管理は、恩威を兼ね備える必要があるが、七殺が事業宮を守る者は、威に余り恩に不足する。「紫微七殺」は特にそうである。そのため、輔弼、魁鉞、三台（サンタイ）、八座（ハチザ）が朝拱（ちょうきょう）同会するを得ることが貴であり、これを得れば自ずと威と柔和さを兼ね備え、たとえ千万の人々にも号令できる。
* 七殺は煞曜と同度することを不適とし、火鈴が同会する者はさらに不適。武官職や人事管理に従事する場合も、枝葉末節の問題が生じ、甚だしきは事故や大きな波乱が生じることを主る。
* 七殺が煞曜と同度する場合、一つの技術を身につけることが最も適しており、専門技術を学ぶ必要があり、管理には不適である。
* したがって、七殺が事業宮を守る者は、本宮に煞がない場合にのみ武官職に適する。もし煞があり、軍隊、警察、刑政（司法・行政）、情報治安などの業種に従事する場合、常に危機に備えるべきである。煞忌刑が重い者は、事故が多く、もし廉貞化忌、または武曲化忌と会する場合、生命の危険に注意が必要である。
* 七殺が業宮を守る者は、また辛労を主り、何事も自ら行う必要がある。たとえ部下が多数いても、安逸を得るのは難しい。
* 七殺が昌曲と同度する場合、設計の仕事が好ましい。
* 七殺が空劫と同度する場合、吉であれば巧みな発想があり、人並外れたものとなる。凶であれば一生涯空想が多く、不良不莠（ふりょうふゆう、役に立たない）となる。
* 七殺が空劫と同度する場合、投機には不適であり、たとえ命宮に「火貪」「鈴貪」を見ても、暴発暴敗を主るにすぎない。
* 七殺が事業宮を守る者（命宮も同様）は、後天的な育成に注意する必要があり、特に人間関係が第一、技能訓練が次となる。この二つが欠けると、たとえ何かを成し遂げても、同じ星系であっても、後天的な修養の違いによって、実際の運命に大きな影響を及ぼす。
* 七殺が事業宮を守り煞がある者は、擎羊、天刑を見ると、外科手術、鍼灸（しんきゅう）、産婦人科、歯科などを学ぶことができる。廉貞化忌であれば特に適している。
* もし煞はあるが化忌が会合しない者は、依然として利器（刃物や機械）を用いることが主となる業界が好ましい。例えば、彫刻、理容、金属工学など。
* 七殺が火鈴と同度する場合、金と火の業界が良い。例えば、冶金、料理、宝飾品など。
* 辰戌両宮の七殺は羅網（らもう）に陥るため、たとえ軍隊や警察に進んでも、武官職でありながら文官の仕事をするのが良い。
* 辰戌七殺が事業宮を守る者で、もし商売をする場合、回転資金が巨大なものが好ましい。もし工業に従事する場合も、自ら販売する必要がある。商業、工業に関わらず、投機は不適である。
* 辰戌七殺が事業宮を守る場合、必ず名声が利益を上回る。
* 廉貞化禄、破軍化権を見ることを最も喜び、その場合は権力と利益がともに重くなる。煞があっても富豪の格となる。煞がなく輔佐吉曜を見る者は、一段の停滞期間を経て最終的に大器を成す。この場合、武官職に進むことができ、必ず武官職によって栄身できる。
* もし廉貞化忌を見る者は、血光（血を扱うこと）を伴う事業が好ましい。

**廉貞（レンテイ）**

* 廉貞が事業宮を守る場合、古人は武官職に属すると考えたが、これは古代社会が官途のみを重視したためである。現代社会では、廉貞は実際には濃厚な商業的色彩も帯びている。
* 古人が廉貞が事業宮を守ることを論じる際、入廟者は武官職で顕赫（けんかく、功績が際立つ）としたが、これは煞忌と同度しない場合について言われたものである。煞がある場合、武官職には不適で、工学技術に従事することができる。
* 廉貞はまた芸術の星であるが、土木工芸、竹木彫刻などの類に傾く。現代では、建築業（不動産業ではない）となることが多い。
* 廉貞が文昌、文曲と会する場合、文芸を主るが、工芸には傾かない。色彩に特殊な敏感さを持つことを主るため、絵画、図案設計などの類に傾く。
* 廉貞が事業宮を守る場合、いかなる業界であっても、風格があるように見え、また外見を重視し実際よりも見栄を張るとも言える。煞を見る者は特にそうである。そのため、空劫が同会することを最も嫌う。
* 廉貞が事業宮を守る場合、武曲は必ず財帛宮（ザイハククウ）にある。もし昌曲がこの二つの宮度に入る（特に文曲が武曲と同纏する場合）と、武官職でありながら文官の仕事をすること、または文官職でありながら武官の仕事をすることを主る。現代では、この二つの性質はかなり複雑であり、業界によって文武を分け、さらに職責任務によって文武を分けるしかない。
* 廉貞はまた精神的な享楽を主る。そのため、この方面に関する事業に従事することもできる。
* もし廉貞が化忌になれば、血液に関係する事業に従事するのが良い。－この性質は柔軟に運用する必要がある。例えば「血腥（ブラッド）監督」もこの類に属し、この一例から、その性質の広範さがわかる。
* 上記の性質は、商業と工業の両方に援用できる。一般的に言って、工業は武に属し、商業は文に属する。これは現代社会の特質であり、古代社会の観点に固執してはならない。

* 廉貞化禄が事業宮にある場合、富裕の程度を論じるには、廉貞化禄が命宮または財帛宮を守る場合ほどではない。事業宮を守る場合、外見が贅沢な業界に従事しているだけである可能性があるためである。例えばナイトクラブ、歌劇場、ダンスホールなどの類であり、財があるかないかは、さらに財帛宮の星曜を詳しく見て定める必要がある。
* 凡そ廉貞は、目立つこと、自己表現、外見の誇張の性質、または従事する業界がこの種の性質を帯びることを伴うため、紫微斗数では、廉貞は必ずしも化科である必要はなく、「化科」がその中にあると言える。この意味をよく理解することは、事業の性質を定めるのに大いに役立つ。

* 辰戌宮で廉貞天府が同度する場合、事業は財経（金融経済）に傾く。また金属に関係する業界の経営にも適している。
* 廉府（レンプ）が事業宮を守る場合、廉貞化禄を最も喜び、その場合は富豪の格を成すことができる。天府化科（テンプカカ）は、事業と名声が密接に関係することを主る。
* 古人は「廉府」が事業宮を守り、昌曲、輔弼、魁鉞を見る場合、文武を兼ね備え、大富大貴とした。この意味は現代でも参考にでき、商業と工業を兼業すること、または半官半商（政治と商業の兼任）として援用できる。財経金融に関係するものが特に好ましい。
* もし廉貞化忌を見る場合、金融に従事するのは不適であり、さらに煞を見ると、必ずそれによって訴訟を起こす。

---

**火星（カセイ）会照**

* 事業上、障害に遭遇する。もし軍隊や警察に勤務する場合、かえって個人の威厳が増し、管理力を持つ。

**地劫（チゴウ）会照／地空（チクウ）会照**

* 投資の前に慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また投機的な売買も不適であり、損失を被る可能性がある。

**禄存（ロクソン）会照**

* 金銭の蓄積に役立つ。資金繰りに困ることがない。
* 相当の財富を所有できる。

**天馬（テンバ）会照**

* 事業のために異常に奔走し忙碌な状況となる。もし昇進の機会があれば、飛び級する可能性がある。ただし、過度の労働による健康損害には注意が必要。

**禄存会照／天馬会照**

* 起業や商売での売買に有利で、利益を得ることができる。

---

**交友宮（コウユウクウ）は(巳)で主星は天機（テンキ）**

**天機同宮**

* 交友範囲が広く、あらゆる業界の人々がいる。知人は多いが、大半は表面的な付き合いである。
* もし管理職であれば、管轄する部下が頻繁に入れ替わり、流動率が高い傾向がある。

---

* 天機が交友宮にある場合、部下が常に変わる。
* 天機が交友宮にある場合、あらゆる方面の友人と知り合うことを主るが、また頻繁に入れ替わる。輔佐吉曜を見るが、同時に煞曜も見る場合、上記の状況がさらに顕著となる。
* 天機が入廟している者は、友人や部下が皆助けとなる。輔佐吉曜を見る者は特に良い。したがって、子午宮で天機が独座するか、辰戌宮で「天機天梁」が同度する者が最も適している。
* 天機が火鈴を見る場合、関係の変化がさらに速く、たとえ輔佐吉曜を見ても、一時的な助けにしかならないことを主る。
* 天機が羊陀と同度する場合、友人や部下との間に多くの紛争があるか、または巻き込まれることを主る。さらに空劫を見ると、損失がさらに大きい。
* 天機化忌は、互いに私心を持つことを主る。さらに煞を見ると、友人や部下による流言飛語や誹謗、裏での是非を主る。
* 天機化禄が亥宮にあり、太陰化忌が巳宮に会する場合、小人を信用し、不良な友人と交わることを主る。煞曜を見る者は、巻き込まれる度合いが浅くない。もしさらに桃花諸曜が同会する場合、それによって色禍（女性問題による災難）に注意が必要となる。もし輔佐吉曜が同会すれば、巻き込まれる程度は軽減される。
* 天機化禄は、化忌に逢わなければ、交友関係が永続しないことを主るが、常に助力を得ることができる。天機化権は、関係が比較的安定することを主る。部下との関係も同様である。
* 寅申（インシン）の「天機太陰」および巳亥（シガイ）の天機が太陰と対拱する場合、関係が不安定であることを主る。火鈴を見るとさらに甚だしい。
* 天機化忌または太陰化忌で、さらに煞曜刑耗（けいこう）、陰煞（インサツ）、天姚（テンヨウ）などを見る場合、ともに陰謀や陥害を主る。
* 天機太陰で太陰が入廟し、化禄である場合、さらに吉曜を見ると、友人や部下の助力によって財を得ることを主る。
* 「機月（キゲツ）」が桃花、昌曲を纏うと、酒色を伴う付き合いが多いことを主る。部下や側近もまた阿諛追従（あゆついしょう）の輩が多い。
* 天機化科は、友人や部下が誠実であることを主るが、安定性は増さない。
* 天機が左輔右弼を見る場合、友人や部下が多数いることを主るが、安定性が増すことを主るわけではない。

**太陰（タイイン）**

* 太陰が入廟し、夜生まれの人は最も吉であり、交際範囲が広く、また益友を得る。もし落陥し、日生まれの人は、表面的な付き合いが多く、また損友が多いことを主る。
* 太陰化禄は、友人の助力、または部下の支援によって財をなすことを主る。化権は、財権の面で利益を得ることを主る。化科は、忠実で信頼できる友人や部下を得ることを主る。もし化忌星であれば、巻き込まれて財を破ることを主るか、または友人の影響で投資損失を主るか、または部下の破耗（損失）を主る。
* 太陰と太陽が同度し、昌曲を見る場合、部下が多数いることを主り、また多くの弟子を持つ。同時に煞忌刑耗を見る場合、それによって財を破り損失するか、または恨みを招くことを主る。太陽が同度するか拱照（きょうしょう）する者は、さらに時々で冷たくなったり熱くなったりする。
* 太陰が天機化忌と会すると、流言飛語や誹謗を受けることを主る。天姚、陰煞、指背（シハイ）、劫煞（コウサツ）を見ると、権謀術数（けんぼうじゅっすう、策略）に遭うことを主る。
* 太陰が落陥し、天刑、陰煞と同度し、さらに羊陀と会する場合、脅威を受けることを主る。さらに忌星煞曜を見ると、それによって災難を招くことを主る。
* 太陰が火鈴と同度するか、または禄存と同度する場合、ともに友人や部下の事のために奔走することを主る。
* 太陰空劫天刑で、また落陥の地にあれば、友人および部下のせいで財を破り損失することを主る。文曲化忌が同纏すれば、横領や盗難を主る。
* 太陰が入廟し、輔佐諸曜が同会し、夜生まれの人であれば、部下が多数いて有能であることを主る。ただし、自身は依然として奔走を免れない。
* 太陰が吉化、吉曜を見るが、同時に煞を見る場合、有能な部下が常に変わること、友人との友情も長続きしないことを主る。太陽が同度するか拱照する者は、さらに冷淡と熱狂を繰り返す。

---

**左輔（サホ）会照／右弼（ウヒツ）会照**

* 有能な友人や部下を得ることができる。事業において助力を得ることができる。

**天魁（テンカイ）会照**

* 忠実で正直な友人や部下を多く得て、困難に遭えば立ち上がって助けてくれる。

**文昌（モンショウ）会照**

* 才能のある友人と交わり、有能な部下を持つことができる。

**擎羊（ケイヨウ）会照**

* 友人間で争いがあり、口論となる。和解には不利。
* 部下が心から服従して指導を受け入れず、かえって内部破壊を企てる。

**太陰化科（タイインカカ）会照**

* 温文儒雅な友人と交わり、学業や事業において議論や参考に資する。

**天同化忌（テンドウカキ）会照**

* 友人と互いに妥協・協力することができない。困難は共に分かち合えるが、福は共に享受できない。

---

**遷移宮（センイクウ）は(午)で主星は紫微（シビ）**

**紫微同宮**

* 外地へ出て発展し、活動力が強い。人間関係の経営に長け、交友関係が広い。
* 貴人からの引き立てや援助を得る機会がある。

---

* 紫微が遷移宮を守り百官朝拱がある場合、移転に適しており、人からの引き立て、または助力を得られることを主る。もし在野（ざいや）であるか、孤君（こくん）である場合、移転後にかえって損失、孤立を主る。
* 紫微が禄存と同度する場合、必ず羊陀に挟まれる。もし羊陀が重なり沖合すれば、外地で人から排斥されることを主る。もし同時に吉星を見る場合、助力もあるが、破壊力もあることを主る。
* 紫微化科が遷移宮にある場合、輔佐吉曜を見ると、外で人から尊敬されることを主る。化権は、自らの力で局面を打開するのに適しており、助力はかえって少ない。
* 紫微が擎羊を見ると打撃を受けることを主る。陀羅を見ると面倒を引き起こすことを主る。火鈴を見ると是非を引き起こすことを主る。空劫を見ると挫折することを主る。桃花諸曜を見ると外で感情的な煩悩があることを主る。
* 紫微が遷移宮にあり、刑忌夾（けいききょう）の天相と会するか、またはさらに天刑、大耗（タイコウ）、天虚（テンキョ）、空劫などの星曜を見る場合、外で圧力を受けたり、または紛争や是非が発生することを主る。
* 紫微が火星、鈴星と同度し、また天馬を見る場合、移転が一回だけでなく、再三の移転があり、家族と一箇所に集まらないことを主る。
* 紫微が遷移宮にある場合、輔弼夾、魁鉞夾、昌曲夾を喜び、それぞれ助力、人からの引き立て、人からの賞賛を得ることを主る。火鈴、羊陀、空劫夾を嫌い、その性質は同度する場合と同じである。
* 紫微が遷移宮で桃花を見、また昌曲を見る場合、外で艶遇（えんぐう、色恋沙汰）があることを主る。もし同時に煞忌を見る場合、外で色によって禍を招きやすく、それによって財を破り損失することを主る。さらに刑劫を見ると、色によって官非（訴訟）を引き起こし、虚耗天月病符（キョコウテンゲツビョウフ）を見ると、色によって病気になることを主る。

**貪狼（タンロウ）**

* 貪狼が遷移宮を守る場合、外で多くの接待がある。接待の性質は、命宮、福徳宮を見て定める必要がある。
* この三つの宮が科文諸曜（カモンしょよう）を見る場合、文雅な酒宴が多い。桃花諸曜を見る場合、酒色財気の接待が多い。華蓋、空曜を見る場合、仏教や道教などの宗教的な友人が多い。
* 貪狼化禄、化権は、接待が楽しく、人脈が広がることを主る。
* 子午二宮にある者は、さらに友人から尊重されるが、もし貪狼化忌であれば、つまらない接待によってトラブルや争奪を招くことが多い。たとえ吉曜が同時に会合しても、接待が多くても収穫がないことを主る。
* 貪狼が火星、鈴星と同度する場合、外で賑やかであるが、表面的な接待が多いだけで、親しい友人は得難い。禄が来会すれば、接待によって財を得ることを主る。
* 貪狼が火鈴と同度する場合、もし煞を見るか化忌であれば（煞忌が揃って会するとさらに劣る）、外見は華やかであるが、実際の利益があれば人に奪われることを主る。
* 貪狼が羊陀と同度する場合、出門（外出）の際に是非の煩わしが多いことを主り、しかも往々にして接待や遊宴によって生じる。さらに空劫を見ると、盗難に遭うことを主る。もし桃花諸曜を加会すれば、色によって災禍を招くことを主る。
* 化忌、特に廉貞化忌を見る者は、状況がさらに深刻である。
* 貪狼が遷移宮に独座し、化禄、化権、または廉貞化禄と同会する場合、たとえ火鈴と同度しなくても、外地での生活が精彩（せいさい）に富み、発展することを主る。火鈴を見るとさらに暴発を主るが、もし同時に煞忌を見る場合、暴発の後に必ず暴敗する。
* 「紫微貪狼」が遷移に居る場合、出生地を離れて発展するのに適しており、また商売にも有利である。
* 流年で貪狼が遷移宮を守り、原局に煞があり、流煞によって沖起され、さらに太歳（タイスイ）、歳破（サイハ）、官符（カンプ）、大耗（タイコウ）などの星曜を見、かつ悪星が会合する場合、兵賊の災難に遭うか、または汚職官吏に陥れられることを主る。

---

**火星（カセイ）会照／鈴星（レイセイ）会照**

* 外地での心情が安寧でなく、外傷に注意が必要。驚恐（きょうく、驚きと恐れ）を避ける。

**地劫（チゴウ）会照／地空（チクウ）会照**

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意が必要。また他人から巻き添えを食うことも避けるべき。

**武曲化権（ブキョクカケン）会照**

* 外地で発展し、事業のために奔走し忙碌となる。財を掌握する機会がある。

---

**疾厄宮（シツヤククウ）は(未)で主星なし**

* あなたの疾厄宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では以下の通りです。
    * 兄弟宮：(亥)にあり、主星は太陰。
    * 父母宮：(丑)にあり、主星は天同、巨門。
    * 田宅宮：(卯)にあり、主星は太陽、天梁。
* あなたの疾厄宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連します。

---

**天同（テンドウ）**

* 天同は水に属するため、膀胱水道の疾患を主る。これにはヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄システム疾患が含まれる。
* 水が金気を漏らすため（天同はまた金に属する）、天同は気管、気管支の疾患も引き起こす可能性がある。これは陀羅と同度する場合に確実である。
* 天同は享楽を主るが、もし化忌になると、下痢を主る。もし太陰と同会する場合、陰虚不足（いんきょふそく）となり、虚泄（きょせつ、慢性的な下痢）、下痢として現れる。桃花諸曜が同度すると、夢精または夜尿となり、ともに腎気の不足を主る。
* 天同が火鈴と同度し、天同が落陥し、さらに空劫を見る場合、膀胱尿道の炎症、または前立腺、摂護腺（前立腺）の病変となる。天月（テンゲツ）を見る者は、先天的に腎気が不足しており、蛋白尿が出やすい。
* 天同が天馬と同度する場合、気虚（ききょ）を主る。さらに煞を見ると、気衰虧損（きすいきそん、精力の衰え）となり、様々な虚弱な症状を生じやすい。

**天同巨門（テンドウキョモン）**

* 「天同巨門」の基本性質は「パイプ」であるため、食道、気管、腸の疾患を主る。また神経痛も主る。神経は人体で最も微細なパイプであるためである。
* もし煞忌刑耗（サツキケイコウ）がすべて集まる場合、骨髄の病気、または白血球の過多に発展する可能性がある。
* 一般的に「天同巨門」が煞を見るか、または空劫と同度する場合、ともに骨の変異、または退化、または増生を主り、それによって神経が圧迫され、疼痛を生じる。火鈴が同度する場合は特に甚だしい。天刑、天月が同度する場合、先天的な骨髄の奇形などの生涯の疾患となる可能性がある。

**巨門（キョモン）**

* 巨門は陰土に属するため、消化器系を主る。また陰金に属するため、呼吸器系を主る。その区別は、前者は禄存、化禄を見ることを兆候とし、後者は天同、火星を見ることを兆候とする。
* 巨門化忌は、食道、鼻咽喉、および気管、肺経などの病気を主る。最も軽いのは口内炎である。煞刑虚耗を見る場合は重く、煞が少なく、雑曜が吉である場合は軽い。
* 天同、巨門の星系構造は非常に複雑で、前述の呼吸器系の疾患だけでなく、坐骨神経痛、骨増生、骨退化などの病気も主る。鈴星、空劫などが応期となる。
* もし巨門化忌で、擎羊、陀羅が同度し、さらに天刑、天德（テントク）、天月、天虚、天傷（テンショウ）、陰煞などの星曜を見る場合、胃癌、食道癌、鼻咽癌を主る。
* もし前述の通りで、羊陀が同度せず、火鈴が同度する場合、肺病となり、さらに凶曜を見ると肺癌となる。

---

**左輔（サホ）会照／右弼（ウヒツ）会照**

* 病気や災難が少ない。

**天魁（テンカイ）会照／天鉞（テンエツ）同宮**

* 病気が軽くて治りやすいか、または名医に巡り会い病状が好転する。

**文昌（モンショウ）会照／文曲（モンキョク）会照**

* 災病が少ない。
* 病気の後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に多めに注意する必要がある。

**陀羅（ダラ）同宮**

* 外傷、骨折、手術、破相（顔の傷）に注意。
* 歯、筋骨の痛み、内臓の内傷、てんかん、脳神経衰弱に注意。

**太陽化禄（タイヨウカロク）会照**

* 性格が楽観的になり、安定した気持ちを保つ。
* 体型は太り気味になる。
* 性欲が強く、性的な要求が多い。

**太陰化科（タイインカカ）会照**

* 病気の災厄を解消または軽減できる。
* 本人は体型の維持を重視する。

**天同化忌（テンドウカキ）会照**

* つまらない心配事で心神が不安定になり、体調を崩しやすい。
* 膀胱、腎臓の問題に注意。
* 女命は生理不順を主る。

**化禄会照／化科会照**

* もし医療界または薬学界の人間であれば、優れた専門技術によって良い名声を得ることができる。

**左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮**

* 体質が良く、健康状態は悪くない。

---

**財帛宮（ザイハククウ）は(申)で主星は破軍（ハグン）**

**破軍同宮**

* 財源は独創的なインスピレーションから来る。研究開発、創作の過程を経て初めて、大幅な所得が得られる。
* 財運の変動が比較的大きい。投資は慎重に行うべき。

---

* ただし、擎羊がもし廉貞、貪狼と同度し、火星鈴星を見ない場合、これもまた意外な財を主るが、この意外な財の性質は不良であり、例えば保険金、解雇補償金などの類であるため、往々にして蓄積が難しい。
* 陀羅が財帛宮に座す場合、遅延を主る。大運財帛宮が吉であっても陀羅がある場合、往々にして後半の五年で初めて財運が順調になる。
* 火星が地空と同度し、また禄星と同度する者は、突発的な成功を主るが、虚空で不確実であることを嫌い、いわゆる「紙の上の富貴」となる。
* 鈴星は地空と同度することを不適とし、火星は地劫と同度することを不適とし、傾敗を主る。
* 地空地劫は基本的に財帛にとって不利であり、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見ることを嫌い、その破敗は甚大である。
* 空劫が文曲と同度し忌星に沖会するか、または文曲化忌は、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを主る。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を主る。

**破軍（ハグン）**

* 破軍が財帛宮を守る場合、財産の管理が不得手であり、その本質は財源の開拓である。その財源の開拓の仕方は常人とは異なり、財源が開拓された後、追随者も必ず多い。
* 煞がある場合、激しい競争を引き起こしやすい。煞がない場合、追随者がいても影響は小さい。－天機が財帛を守る場合も類似した性質があるが、異なるのは、天機が得るものは既存の機会であるが誰も関心を示さず、一旦関心を持たれると競争を引き起こすのに対し、破軍は自ら機会を創造する点である。
* 破軍が財帛宮を守る場合、多方面の財源を持つ。
* 破軍火星が同宮する場合も横財を主るが、その横財の性質は「火貪」「鈴貪」とは異なる。貪狼の得る財は、予期せぬ、期せずして得られる性質があるが、破軍の得る財は、財源を開拓したことによるものである。
* 破軍は禄存または化禄と同度することを喜び、もし破軍自身が化禄であれば、必ず兼業・兼職によって生財する。禄があれば、収入が豊かであることを主るだけでなく、財源が比較的安定することを主る。
* 破軍が財帛宮を守る者は、業界を変えてから初めて富を築くことが多い。たとえ煞忌を見ても、転職後に環境を改善することができる。禄権科が会する場合、その変化は必ず突然起こる。－したがって、破軍化禄、または禄権科を会する者は、魁鉞を見ることを最も喜び、一生を通じて多くの機会がある。
* 破軍が擎羊と同宮する場合も横財を主るが、この横財は争奪の意味合いを帯び、すなわち奪い合いによって得られる。そのため、是非や紛争が非常に大きい。空劫、刑耗（けいこう）がある場合、横得横失（すぐさま得てすぐさま失う）を主る。
* 破軍が財帛宮を守る場合、まず破れて後に興ることを主る。ただし、吉化吉会がなく、かつ煞曜を見る者は、破敗の後、その復興も往々にして外見が良くても内実が伴わない。
* 破軍が武曲化忌と同度する場合、常に財力不足を感じる。もし無理にやりくりしようとすれば、東から借りて西に返すだけでなく、変えようとすればするほど破敗を加速させる。
* 子午宮の破軍は、対宮が「廉貞天相」であり、廉貞化禄を最も喜び、その場合は破軍が必ず同時に化権し、権力と財帛がともに増し、名利ともに収穫があることを主る。
* ただし、もし破軍に禄がなく、輔佐諸吉を見るだけで、煞曜も重くない場合、一旦権力を握ると破耗（損失）がすぐに至り、業務を再編してから初めて元の状態に回復することができる。
* もし煞忌空劫がある場合、財産の損失が極めて大きく、しかも往々にして功を成し遂げる直前で失敗に終わる。
* 寅申（インシン）の破軍は、対宮が「武曲天相」であり、もし武曲化忌であれば、自転車操業を主る。
* 寅申の破軍は、必ず祖業をすべて破ってから初めて家を興す。禄権科が会する場合も同様である。
* 寅申の破軍は、対宮の天相が財蔭夾（ざいいんきょう）であれば、必ず祖先からの蔭庇があるが、必ず守りきれない。刑忌夾であれば、かえってわずかな資金があることを主るが、両者の発展は前者がより大きい。
* 寅申の破軍は、化忌を見る場合（貪狼化忌は例外）、発財の後には必ず破耗が伴う。
* 寅申二宮の破軍は、常に悪い方向への変化がある。たとえ吉曜があっても、禄存化禄がなければ、しばしば一度興ってもすぐに衰退することを主る。

**武曲（ブキョク）**

* 武曲は財星であり、求財の行動を主る。したがって、必ず先に事業があって、後に金銭がある。
* 一般的に商売に最も有利であるが、時に専門職に従事するのにも有利である。ただし、必ず父からの蔭庇に乏しく、自らの力で開拓する必要がある。
* 武曲は行動に長けているため、お金を使ってお金を稼ぐことにも長けており、一般的にサラリーマンで満足することは少ない。「武曲天相」は時に例外である。
* 武曲化禄、または禄存と同度し、煞忌刑曜を見ない場合、必ず巨富を成すことができる。応期の多くは、財星が禄を重ねる大運にある。ただし、原局で同時に文曲化忌を見る場合、多くの損失がある。
* 武曲は金属の星であるため、金属に関係する職業にも適している。例えば、手術、産婦人科、歯科、機械工学など。古代の通貨もまた金属であり、例えば銀や銅銭の類であるため、武曲が化禄、権、科になる場合、財政経済、金融企業に従事することの表象ともなる。もしさらに煞を見る場合、工学技術などの専門職に傾く。
* 武曲化忌は、資金繰りの困難、失業、破産などを主る。同会する煞曜凶星の多寡によって定まる。地劫、地空、天虚、大耗などの星曜を見ることを最も不適とする。
* 武曲が寡宿（カシュク）と同度する場合、男命は財権が妻の手に落ちることを主る。
* 武曲が孤辰（コシン）と同度する場合、自力で家を興すことを主る。
* 武曲が龍池鳳閣（リュウチホウカク）と同度する場合、金属工芸によって家を興すことを主る。さらに天月を見る場合、金属の器械を利用する医療関係の人材となる。もし天刑を見る場合、軍隊、警察、警備員となることもできるが、煞曜が同度しないことが必須であり、もしある場合、屠殺、肉屋、理容などの利器を扱う下等な業界となる。
* 武曲が擎羊と同度するのは刑法を主るが、競争も主る。陀羅と同度するのは停滞を主る。火星を見るのは最も不適であり、古人には「武曲火鈴同宮、財のために劫を受ける」「武曲羊陀兼火宿、財のために命を喪う」という言い伝えがある。
* 「鈴昌陀武（レイショウダブ）、限至投河（げんし とうが、運限が至れば川に身を投げる）」は、財帛宮においては重大な傾敗を主る。－いわゆる「鈴昌陀武」は、武曲が文昌、鈴星、陀羅と同度するか相対することを指す。もし原局に「鈴昌陀武」の構造があるが、財帛宮ではない場合、大運または流年財帛宮がこの星系に値する時、流煞によって沖起されれば、破敗の傾向がある。
* 武曲が貪狼を見る場合は火鈴を恐れない。そうでなければ、必ず財のために事端（トラブル）を生じる。
* 寅申宮で「武曲天相」が同度する場合、財産の管理が不得手である。
* 「武曲天相」は武曲化科を最良とし、必ず同時に廉貞化禄と破軍化権が会するため、煞忌空劫がなければ、富豪の格を成すことができるが、巨富を成すのは難しい。
* もし巨門化禄、太陽化権に挟まれる場合、遠方で発財することを主るか、または外国人からの引き立てを受けることを主る。
* もし刑忌夾、羊陀夾、火鈴夾である者は、一生涯財帛の損失が甚大であり、財帛が兄弟または友人に奪われることを主る。他人と共同事業をする場合は、細心の注意が必要である。
* 「武曲天相」はまた特殊技能によって財を求めることを主る。科文諸曜を見る場合、文学芸術に傾く。
* 「武相」は禄馬交馳（ロクバコウチ）を喜び、故郷を離れて事業を確立することを主り、それによって富を成す。
* 「武相」が輔佐諸曜と同度する場合、義理を重んじて財を散じるが、もし昌曲化忌であれば、しばしばそれによってかえって巻き添えを食うか、または騙される。
* 「武相」が煞を見る場合、財を得るのが困難で苦労が多い。擎羊を見ると財の争奪を主る。陀羅を見ると財を得るのが遅延することを主り、両方とも業界を変える必要がある。火鈴を見ると財の蓄積が難しい。空劫を見ると内在的な空耗（損失）がある。

---

**擎羊（ケイヨウ）相夾／陀羅（ダラ）相夾**

* 金銭の損失を主る。守ろうと思っても、流失してしまう。
* 心労が多く、骨折る。たとえ発財の機会があっても、不注意で逃してしまう。

**火星（カセイ）会照／鈴星（レイセイ）会照**

* 時に意外な臨時収入を得るが、相対的に意外な失財もある。
* 財のために人と争いが生じる可能性がある。

**地空（チクウ）会照**

* お金の使い方が比較的無計画で、しばしば自転車操業となる。来月の給与をまだ受け取っていないのに、今月の給与を使い切ってしまう。
* 財富を蓄積することが比較的難しい。

**武曲化権（ブキョクカケン）会照**

* 株や先物取引への投資に心得があり、金融商品の操作方法を理解している。小切手や低金利のローンを利用して資金の柔軟性を高める。

**禄存（ロクソン）同宮**

* 財運があり、お金を稼ぐ機会があり、また金銭を蓄積することができる。

**天馬（テンバ）同宮**

* 動きの中で財を得る。奔走すればするほどお金を稼げる。
* 金銭の出入りの変動が激しい。少しでも注意を怠ると、入るのが早くても去るのも早い。

**禄存同宮／天馬同宮**

* 起業や商売に有利で、往々にして利益を得て財富を獲得できる。

**擎羊相夾／陀羅相夾／火星会照／鈴星会照**

* 稼ぐのが比較的難しく、苦労が多い。破財に注意。投資は保守的であるべき。

---

**子女宮（シニョクウ）は(酉)で主星なし**

* あなたの子女宮には主星がなく、相依の宮位に属します。三方四正では以下の通りです。
    * 父母宮：(丑)にあり、主星は天同、巨門。
    * 田宅宮：(卯)にあり、主星は太陽、天梁。
    * 交友宮：(巳)にあり、主星は天機。
* あなたの子女宮の傾向は、これらの宮位で発展する出来事と密接に関連します。

---

* 古人の子女宮の推断では、三方四正に南斗星が多く会すると、まず男の子が生まれるか、または子が多いことを主る。北斗星が多く会する者は、まず女の子が生まれるか、または女が多いことを主る。
* また日生まれの人が太陽を陽宮に見る場合、男の子を多く生むことを主る。夜生まれの人は太陽が子女宮に入ることを嫌い、刑克離別を主る。これらはすべて参考にすることができる。
* 古人の推断方法を用いて、自分と年下の人間関係を推算する場合も、正確度はかなり高い。
* 「中州派」の伝承では、凡そ輔佐諸曜の「単星」を見る場合、往々にして二重の子女を主る。古代では、側室（愛人）が生んだ子、または養子を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑なため、女性の二度の婚姻による子を含むべきである。
* 禄存が子女宮にある場合、子女が裕福であることを表すわけではない（化禄がそうである）。もし正曜が非常に吉でない場合、庶室（側室）が生んだ子を主る。現代では、未婚で生んだ子となることも多い。火鈴が同度する者は特に確実である。
* 子女宮が火鈴と同度するか、または天馬禄存を見る場合、子女が膝下から遠く離れることを主る。

**太陽天梁（タイヨウテンリョウ）**

* 卯酉宮の「太陽天梁」が擎羊と同度する場合、子女の出生時に手術が必要であることを主る。もし太陽化忌であれば、長男の幼年期に災難や虚驚（から騒ぎ）がある。
* 卯酉の「太陽天梁」がもし「陽梁昌禄（ヨウリョウショウロク）」の格を成す場合、子女が学術、専門研究の人材であることを主る。天月を見ると、医薬に従事できる。天刑を見ると、法律に従事するのに適している。
* もし禄、権、科が会する場合、政治に進むのに適しており、監察職務を主要な性質とする。煞を見る場合、理工学、会計監査、監督管理、企業計画の人材となる。この性質は、年下の者、主要な助手、側近の才能を推断するのにも用いることができる。
* 「太陽天梁」は孤克（こくこく、孤独と剋害）の星であるため、往々にして子女が遠く離れることを主り、太陽が酉宮にある者は特に甚だしい。
* 「太陽天梁」は禄を見るだけで、文曲と同度しても吉であり、現代では理工科学研究の人材となる。
* 卯酉の「太陽天梁」は、「天同巨門」、破軍の二つの宮垣を吉凶の応期の枢紐とする。
* 凡そ太陽が落陥して子女宮で化忌になり、さらに煞曜が同会する場合、夜生まれの人は、第一子は女の子が好ましい。長男は養い難い。日生まれの人は状況がやや軽い。
* 凡そ太陽が子女宮で上記の状況に遭う場合、後輩を引き立ててもかえって恨みを買うことを主る。
* 凡そ太陽が子女宮にある場合、入廟は吉、日生まれの人は特に吉。落陥は凶、夜生まれの人はさらに凶。
* もし日生まれで入廟し、化忌であっても必ずしも凶ではなく、父子の間にジェネレーションギャップがあることを主るにすぎない。もし輔佐諸曜が華集し、太陽化忌であっても巨門と対拱または同度する者は、時にかえって子女が法律、外交、販売などの「口舌生財（口の働きで財を得る）」の専門家であることを主る。
* 凡そ太陽が子女宮にある場合、必ず太陰、天梁、巨門の三つの星を兼ねて見て、初めて総合的に推断できる。

**天梁（テンリョウ）**

* 天梁が子女宮にある場合、太陽の廟陥（みょうかん）によってその吉凶を定める必要がある。もし太陽が廟旺の宮で同会する場合、その孤克の性質を軽減でき、子を二、三人得られることを主る。もし太陽が落陥の宮であれば、まず女の子を生むのが好ましく、子を二人得られることを主る。
* 天梁が輔佐吉曜の対星、または禄、権、科の吉化と同会する場合、子女を五人から九人主る。会する星曜の対数によって定まる。しかも子女が才能を成すことを主る。
* 天梁が子女宮で煞忌刑耗などの星曜を見る場合、子を得るのが遅いことが好ましいか、または甚だしきは養子を主る。まず女の子を産むのが適しており、頭の長男は多災病や意外がある。煞が重く、さらに空劫を見る場合、子息が孤独となる。
* 天梁が吉化吉曜を見る場合、手下の者が多数いて、かつ有能であることを主るが、もし同時に煞を見る場合、手下の者が自分にとって不利になる可能性があることを主る。各大運、流年を詳しく見て、往々にして武曲、天機、巨門の各宮垣で応じる。
* 天梁が子女宮にあっても、必ずしも子を剋すわけではないが、必ず子に看取られて最期を迎える。
* 天梁太陽は、吉星を見ると七人、吉星を見ないと五人（男三女二）を主る。現代では、子女の数という意義から、自分に親しい年下の者、主要な助手、側近が多いか少ないかを推断できる。

---

**左輔（サホ）会照／右弼（ウヒツ）会照**

* 子女が素直で聞き分けが良くなる程度を増進できる。

**天魁（テンカイ）会照**

* 子女が聡明になり、勉強ができるようになる。また自分のことを自分で処理する能力が高まる。

**文曲（モンキョク）会照**

* 親子の感情を増進できる。子女は文芸に興味を持ち、この方面の才能を持つ。

**擎羊（ケイヨウ）同宮**

* 子女の個性が比較的孤立するか、または性急になる。時にコミュニケーションが取りにくい。
* 妊娠中に流産や堕胎の現象があったかに注意。
* 帝王切開で子女が生まれる現象もある。

**太陽化禄（タイヨウカロク）会照**

* 本人が子女を可愛がる。
* 子女は外向的で聡明。

**天同化忌（テンドウカキ）会照**

* 子女は家に留まって福を享受することを好まず、外へ出たがる。

---

**夫妻宮（フサイクウ）は(戌)で主星は廉貞（レンテイ）、天府（テンプ）**

**廉貞同宮**

* 配偶者の性格は外柔内剛で、容姿が良く、異性縁がある。
* 若い頃は求愛者や憧れの人が少なくなく、異性への感情は簡単には受け入れない。
* 結婚後または恋愛中に、感情的な変動に注意が必要。

**天府同宮**

* 夫婦双方が協力して共に事業を始めるのに有利。
* 男命は妻の仕事能力が高く、職業婦人となることができる。家庭の経済的負担を分担でき、甚だしきは家庭の経済的主力となる。もし職業婦人でなくても、家事の整理や家計の管理に長けている。
* 女命は夫が家庭に責任感を持ち、経済的に完全に家庭を支えることができる。

---

* 廉貞が夫妻宮を守る場合、決して良い星ではなく、死別よりも生離（生き別れ）を主る。夫婦が不仲であっても添い遂げられるのが、既に良好な結果と言える。
* もし廉貞化忌で、他の正曜の化忌が重なり、さらに煞曜が寄り集まる場合、往々にして生離死別が応じる時期となる。
* 廉貞が夫妻宮を守る場合、貪狼、破軍を最も忌む。これが推算の大綱である。さらに煞忌を見ると、しばしば三度の婚姻を主る。
* 女命は側室や後妻となるのが好ましく、男命は正式な結婚式を挙げないことで、災いを避けることができる。
* 廉貞は火星が同宮することを最も忌み、たとえ吉曜吉化を見ても、客観的な環境のために夫婦が二地に分かれて暮らすことを主る。
* 廉貞が夫妻宮にある場合、男命は年下の妻をめとるのが適しており、女命は年上の夫をめとるのが適している。年齢差は六年から十二年、甚だしきは十二年以上となる。

**廉貞天府（レンテイテンプ）**

* 辰戌宮の「廉貞天府」は、構造が比較的安定しており、不和を主ることが多く、剋離（離別）を主ることは少ない。
* 辰戌の「廉貞天府」は、配偶者がいる人からの求愛を受けやすいことを主る。特に会合する「武曲天相」が天同化忌、または巨門化忌に挟まれる場合、さらに事端が発生しやすい。
* もし「廉府」が輔佐の「単星」と会する場合、しばしばそれによって夫婦が離縁することを主る。
* 辰戌の「廉府」で、廉貞化忌、または武曲化忌と会し、さらに煞刑空劫などの星曜を見る場合も、夫婦の離縁を主る。ただし、男命は離婚後、美しく有能な妻を再娶し、前妻とは縁が切れない状態が続くことを主る。
* 辰戌の「廉府」は、本宮および「太陽天梁」「武曲天相」「天同巨門」の各宮垣を枢紐とする。

**天府（テンプ）**

* 天府が夫妻宮に座す場合、善曜と呼ばれ、たとえ凶星と会しても、一般的には生離を主るだけで、死別を主ることはない。
* もし星曜の吉凶が交じり合っていても、生離であっても決別せず、依然として縁が切れない状態が続くことを主る。
* 天府は必ずしも煞忌刑曜を見なくても不良となるわけではなく、凡そ府庫が空露（くうろ、庫が空で露わになること）する者は、婚姻が不良であることを主る。男命は寵妾減妻（ちょうしょうげんさい、愛人を寵愛し妻をないがしろにする）を主り、女命は側室や後妻となることを主る。したがって、男命は年下の妻をめとるのが適しており、女命は年上の夫をめとることで、災いを避けるか、または互いに適応しやすくなる。
* 天府には夫婦関係を調和させる性質があるため、凡そ夫妻宮が天府と会する者は、一般的にその凶危を減らし、吉利を増す意味合いがある。ただし、府庫が「空露」すると、その不利な程度が増す。

---

**鈴星（レイセイ）会照**

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突発的な変化を避ける。
* 電撃結婚の行動があるかもしれない。多方面から考慮し、衝動的な決定をしないようにすべき。

**地劫（チゴウ）同宮**

* 配偶者の健康が比較的悪く、多めに気遣い養生すべき。
* 心を尽くして育んだ感情が一夜にして空しくなる可能性がある。

**武曲化権（ブキョクカケン）会照**

* 配偶者の性格が比較的激しく、何事も彼の言うことを聞かなければならない。パートナーが彼を恐れる傾向がある。

---

**兄弟宮（キョウダイクウ）は(亥)で主星は太陰（タイイン）**

**太陰同宮**

* 兄弟姉妹間の感情が良く、互いに助け合うことができる。

---

* 太陰が兄弟宮を守る場合、入廟し、夜生まれの人は最も吉であり、落陥し、夜生まれの人は吉曜を見て初めて兄弟が和やかになることを主る。もし煞を見る場合、刑克または不和が多い。
* 太陰が兄弟宮を守る場合、日生まれの人は、入廟であっても和やかでないことを主る。煞を見ると刑克、不和を主る。吉曜を見て初めて和やかになるが、欠点もある。例えば日生まれの人が太陰落陥を見る場合、刑克が非常に重い。
* 太陰が兄弟宮を守る場合、刑克がある者は、多くは姉妹にその応期が現れる。（比較－太陽が兄弟宮を守り刑がある場合、兄弟にその応期が現れる。）
* 太陰化忌が兄弟宮を守る場合、煞がなければ、兄弟やパートナーの巻き添えを食うことを主るが、多くは悪気のない失敗に属する。
* 太陰が亥宮で化忌となって兄弟宮を守る場合、男命はかえって姉妹の助力を得ること、または女性との共同事業に適していることを主る。
* 巳亥宮の太陰の吉凶の応期は、「同巨」「陽梁」が兄弟宮を守る年に重く現れる。

**天機（テンキ）**

* 巳亥宮で天機が独り兄弟宮を守る場合、たとえ煞がなくても、兄弟や友人が背を向け、親しい友人が少ないことを主る。必ず輔佐諸曜を見て、初めて交友関係が広いことを主るが、親しい友人は依然として稀である。
* 巳亥宮の天機は、人と共同事業をすることを不適とし、権謀術数（策略）による侵略などの事端を主る。吉星を見ると、短い期間の助力を得ることが多い。
* 巳亥宮の天機は、兄弟宮が「同巨」「武相」「廉府」などの宮垣へ行くのを吉凶の応期とする。

---

**天鉞（テンエツ）会照**

* 兄弟姉妹間で互いに助け合うことができる。その中に社会で良い地位を持つ人がいる。

**文昌（モンショウ）同宮／文曲（モンキョク）会照**

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けた人がいる。互いに仲良く過ごす。

**陀羅（ダラ）会照**

* 兄弟姉妹の数が比較的少ない。中には個性が比較的強硬で短気な人がいる。

**地劫（チゴウ）相夾／地空（チクウ）相夾**

* 兄弟姉妹間の交流が冷淡である。自分に助力がなく、本人が兄弟を助けることで損失を被る。

**太陽化禄（タイヨウカロク）会照**

* 自分の兄弟との感情が比較的良く、互いに助け合うことができる。

**太陰化科（タイインカカ）同宮**

* 自分の兄弟姉妹が女性の貴人の助けによって財を得ることができる。
* 少額の臨時収入がしばしばある。

**化禄会照／化科同宮**

* 兄弟姉妹が社会または地域の名士になる可能性がある。