
太陰（たいいん）が同宮

* 性格は温和で、人に親しみやすい。
* 人間関係の調和を保つためなら、自分が少し損をすることを厭わない。
* 外では人から好かれる。
* 異性に対しては優しく、異性運が良い。しかし、無用な感情のもつれを招くこともある。
* 生活の精神的な側面を重視し、ロマンチックな雰囲気を好む。
* 文学、芸術の才能がある。想像力に富んでいる。
* 現実に対する見方が単純すぎ、人間性や社会の暗い側面を受け入れにくい傾向がある。
* 外見を重視し、着飾ることや、身なりにこだわる。
* 物事のやり方は控えめで、どこか神秘的な雰囲気を帯びる。
* 窓が明るく机がきれいな状態を好み、潔癖症がある。
* 行動力・実行力はやや不足している。
* 理知よりも感性が優っている。
* 女性の命（めい）であれば、古典的な雰囲気を持つ美しさがあり、立ち居振る舞いに趣がある。

---

* 太陰は入廟（にゅうびょう）を喜び、落陷（らくかん）を嫌う。夜生まれの人を喜び、昼生まれの人を嫌う。
* もし夜生まれの人が太陰入廟であれば、最も吉である。昼生まれの人は福分が減る。
* もし夜生まれの人が太陰落陷であっても、必ずしも凶とは限らず、輔佐（ほさ）星や煞（さつ）星、化（か）星の状況によって判断する必要がある。
* もし昼生まれの人が太陰落陷であれば、必ず女親に不利である。女性の命（めい）も自身に不利である（例：若くして寡婦となる）。
* 命宮（めいきゅう）に正曜（せいよう）がなく、身宮（しんきゅう）が遷移（せんい）宮で太陰落陷、煞星（特に火星・鈴星）を見る場合、昼生まれの人は「母に連れられ再嫁する」か、養子・里子に出されることを意味する。

---

* 太陰が命（めい）を守る場合、さらに上弦生まれ（旧暦の1日から15日）と下弦生まれ（旧暦の16日から30日）に分けられる。
* 上弦生まれを吉とする。この時期は月が満ちるためである。
* 下弦生まれは不吉である。この時期は月が欠け始めるためである。
* 上記の「母に連れられ再嫁する」という出来事の確率は、下弦生まれの方がより確実である。
* 太陰入廟で、吉曜（きつよう）が三方（さんぽう）から集会（かい）する場合、享楽、特に精神的な享楽を意味し、全精力を財産追求や物質生活追求には向けない。
* 更に文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見れば文才があり優美である。
* 天同（てんどう）を見れば音楽を好む。
* 天機（てんき）を見ても多方面な興味を持つことを意味する。
* ただし、太陽（たいよう）と同度（どうど）する者は、精神生活に欠ける。
* 凡そ太陰が命宮（めいきゅう）にある場合、推断時には必ず福徳宮（ふくとくきゅう）も併せて見る必要がある。なぜなら、福徳宮には必ず巨門（きょもん）があり、その吉凶が命宮の太陰に影響を与え、特に精神的な享楽の面で影響を与えるためである。

---

* 太陰は富を主宰するため、禄存（ろくぞん）や化禄（かろく）と同度または対拱（たいきょう）するのを最も喜び、三合宮（さんごうきゅう）にある場合はそれに次ぐ。
* 化権（かけん）・化科（かか）を見るが禄（ろく）を見ない場合、その財禄は社会的地位や学歴などによって決まるため、極力上を目指して努力する必要がある。
* 左輔（さほ）・右弼（うひつ）を見ることで地位を増すことができる。
* 太陰の本性は収斂（しゅうれん）であるが、収斂しすぎると沈滞を意味するため、陀羅（だら）、鈴星（れいせい）、化忌（かき）、陰煞（いんさつ）、空劫（くうごう）、天刑（てんけい）などの星曜を嫌う。
* もし更に刑（けい）・耗（こう）が揃うと、自閉症または知的障害、あるいは心理的な欠陥を意味する。特に寅（いん）・申（しん）、卯（ぼう）・酉（ゆう）の四宮でその傾向が顕著である。

---

* 古訣：「日巳月酉、安命丑宮、步蟾宮（日巳月酉、安命丑宮にして、蟾宮に歩む）」「日卯月亥、安命未宮、多折桂（日卯月亥、安命未宮にして、桂を折ること多し）」これは太陽・太陰が廟旺（びょうおう）で命宮に会照（かいしょう）することを意味する。
* また「日月同未、安命丑、侯伯之才（日月未に同度し、丑に安命するは、侯伯の才）」これは命宮に正曜がなく、未宮の「太陰太陽」を借りて安命するため、日月会照に等しい。
* 凡そ日月会照は、一般的には「日月同宮」よりも良いとされる。なぜなら、日月同宮は性質が合わず、かえって欠点が生じやすいためである。
* 日月が挟む宮垣（きゅうえん）も、日月が廟旺であれば富貴を意味する。
* 天府（てんぷ）化科（かか）を挟む、または天府が廉貞化禄（れんてんかろく）に対面する（対廉貞化禄）のが最も吉である。
* 武曲（ぶきょく）・貪狼（とんろう）化禄を挟むのはそれに次ぐ。

---

* 太陽が亥（がい）、太陰が卯（ぼう）にあるのは「反背（はんはい）」ではない。巷の書籍の誤りである。

---

* 「反背」とは、太陽が戌（じゅつ）、太陰が辰（しん）にあることである。
* 「反背」は、故郷を離れ、養子・里子に出されることを意味する。
* 火星・鈴星と同宮（どうぐう）すれば、幼年期に父母から離れることを意味し、煞（さつ）が重ければ見捨てられることを意味する。
* もし輔佐吉曜（ほさきつよう）も見れば、故郷を離れて発展することを意味する。

---

* 太陰は擎羊（けいよう）・陀羅（だら）と同度（どうど）するのを嫌い、艱難辛苦を意味する。
* もし太陰化忌（かき）になる（または忌星（きせい）に会う、あるいは太陰化忌に羊陀が挟む）場合、いずれも六親（ろくしん）との縁が薄く、孤独で寂しいことを意味し、また一生を通じて投資の失敗が多いことを意味する。
* 太陰は蔵（かく）すことを主宰するため、地空（ちくう）、地劫（ちごう）、天空（てんくう）と同度するのも宜しくない。その不吉の程度は、太陽よりも大きい。

---

* 太陰は富を主宰するため、最も禄を見るのを喜び、化禄（かろく）が最も吉、禄存（ろくぞん）がそれに次ぐ。
* 太陰化権（かけん）は、単に理財（資産運用）または財賦の権限を司ることを意味し、富を得られたとしても、それによって得られたものである。

---

* 卯酉（ぼうゆう）宮で太陰独坐（どくざ）する場合、酉宮は卯宮よりも非常に優れている。
* ただし、卯宮で輔佐諸吉（ほさしょきつ）を見、煞（さつ）を見ず、さらに吉化（きつか）を見る場合は「反背（はんはい）」となり、大富を意味する。
* 卯酉の太陰は、巨門（きょもん）、[廉貞（れんてい）・天相（てんそう）]、七殺（しちさつ）、天機（てんき）の宮垣（きゅうえん）を大運（たいうん）・流年（りゅうねん）の枢紐（すうじく）とする。

---
天同（てんどう）が十二宮に入る場合、すべて欠点がある。
古人は、十二宮すべてにおいて福沢（ふくたく）であると言ったが、それは最終的に欠点を克服できることを指している。
例えば、命宮にあれば、自力で家業を興すことを意味し、父母の破産や少年期の運勢の破敗に注意する必要がある。

---

* 天同は情緒を主宰するため、輔佐諸曜（ほさしょよう）が集会する時、かえって吉とは限らない。なぜなら、依存心を生み出し、小さな成功で安楽に耽りやすくなるためである。
* 天同は純粋な精神型の星曜であり、刺激を受けることを好み、それによって初めて奮起する心を持つため、煞曜（さつよう）や化忌（かき）を見ると、かえって艱難辛苦を経て吉を得ることを意味することがある。
* 天同が煞（さつ）を重ねて見ると、精神的な苦悩を意味する。
* もし更に天刑（てんけい）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）、陰煞（いんさつ）などの雑曜（ざつよう）を見、かつ天同自体が忌星に化している場合は、精神疾患や心理的な不均衡からくる病気に注意が必要である。
* 更に吉（きつ）を見る者も、精神的な重圧に苦しめられることを意味する。
* 天同は刺激を受けることを好むため、元の局（きょく）で煞忌（さつき）刑耗（けいこう）が重い場合を除き、一般に七殺（しちさつ）が守る宮限（きゅうげん）を通るのを好む。
* この宮限で少し吉曜（きつよう）を見、かつ「三方四正（さんぽうしせい）」で禄（ろく）を得れば、奮発の運程となる。大限（たいうん）・流年（りゅうねん）ともにそうであるため、極めて注意が必要である。

---

* 卯酉（ぼうゆう）宮で天同独坐（どくざ）し、太陰（たいいん）と対面する場合、太陰が酉宮（ゆうきゅう）にある方が優れている。
* もし丁年（ていねん）生まれの人であれば、四化（しか）が揃って会うが、巨門（きょもん）が財帛宮（ざいはくきゅう）で忌（き）を犯すため、奮起を意味せず、単に口舌（こうぜつ）で財を求めることを意味する。さもなければ、口論や揉め事になる。
* 酉宮（ゆうきゅう）の天同が、対宮（たいきゅう）の太陰化忌（たいいんかき）を見ると、意気消沈しやすい、または自卑感（じひかん）が多い。
* 卯宮（ぼうきゅう）の天同が、対宮の太陰化忌を見る場合、権謀術数（けんぼうじゅっすう）を意味する。
* 卯酉宮（ぼうゆうきゅう）の天同が、巨門化禄（きょもんかろく）または巨門化忌（きょもんかき）に会う場合、内面に苦痛が生じやすく、特に苦しい恋や不倫の恋を意味し、丑未宮（ちゅうびきゅう）の[天同（てんどう）・巨門]と同じである。
* 卯酉宮（ぼうゆうきゅう）の天同は、天機（てんき）、七殺（しちさつ）、天梁（てんりょう）、巨門（きょもん）を年限（ねんげん）の枢紐（すうじく）とする。

---
左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）会照（かいしょう）

* 有力者からの支援を得ることができ、仕事や事業の進展が順調になり、突出した成果を上げることができる。

---
天魁（てんかい）会照（かいしょう）

* 機会に恵まれ、貴人（きじん）の評価や引き立てを得て、発展することができる。

---
擎羊（けいよう）同宮（どうぐう）

* 外傷や顔に傷を負うことに注意。
* 仕事で障害に遭遇する。

---
火星（かせい）会照（かいしょう）／鈴星（れいせい）会照（かいしょう）

* 波折（はせつ）に遭遇したり、人間関係の争いに巻き込まれたりする。
* 奔走（ほんそう）や苦労は避けられない。

---
地劫（ちごう）会照（かいしょう）／地空（ちくう）同宮（どうぐう）

* 金銭を蓄えにくい。
* 精神的に空虚で、情緒が不安定になりやすい。
* 創作的なインスピレーションに恵まれる。

---
太陽化禄（たいようかろく）会照（かいしょう）

* 起業に有利で、実権を握る。
* 企業内では管理職に昇進できる。

---
太陰化科（たいいんかか）同宮（どうぐう）

* 学問や素養が増す。
* 女性の貴人の助けにより財を得る。
* 少額の思わぬ金銭収入（偏財）が常にある。

---
天同化忌（てんどうかき）会照（かいしょう）

* 変動があるため、不意の災難に注意すべき。
* 健康に注意。
* 内面的な戸惑いを感じ、人間関係に多少の障害がある。

---
化禄（かろく）会照（かいしょう）／化科（かか）同宮（どうぐう）

* 多くの幸運な機会に恵まれ、少なくない財を稼ぐことができる。
* 権力や名声を得て享受することができる。

---
吉格（きつかく） 日月並明格（にちげつへいめいかく）：

* 若いうちに成功する機会がある。
* 社会に出た時の運勢が旺盛で、組織内で異例の抜擢を受ける機会があり、重用される。または、若年で商売を始めて財を成す。

---
科名会禄格（かめいかいろくかく）：

* 才能があり、社会に出た時に上司の評価を得る機会があり、職務上の抜擢を受けて重用される。
* 政治の道に進んでも良い発展を遂げられる。

---
凶格（きょうかく） 命裡逢空格（めいりほうくうかく）：

* 名声や利益を求めるのに不利であるため、精神的な喪失感を抱きやすい。
* 不意の財産の損失があり、お金が手元に残りづらい。
* もし敬虔な信仰を持ち、世間の名利を気にしなければ、内面的な清福（せいふく）を享受できる。

---
父母宮（ふぼきゅう）在(戌) 主星為貪狼（とんろう）

貪狼（とんろう）同宮（どうぐう）

* 父母は自身の事務に専心し、子供への干渉は少なく、放任主義である。

---

* 火星（かせい）または鈴星（れいせい）が父母宮に入り、更に太陽（たいよう）・太陰（たいいん）が落陷（らくかん）または化忌（かき）を見るときは、「二姓延生（ふたつの姓を継ぐ）」を意味する。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを意味する。具体的な性質は三方（さんぽう）の星曜（せいよう）によって決まる。
* 父母宮は輔佐単星（ほさたんせい）を見るのを嫌い、特に対星（ついせい）と単星を重ねて見る（例：天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見るが、文昌（もんしょう）だけ見て文曲（もんきょく）を見ない）のを嫌う。二重の父母、または父母の再婚、あるいは父に愛人がいることを意味する。

---

* 父母宮は天梁（てんりょう）、天寿（てんじゅ）、天福（てんぷく）、解神（かいじん）を見るのを喜び、父母の長寿を意味する。
* 流年（りゅうねん）の父母宮は流昌（りゅうしょう）・流曲（りゅうきょく）を見るのを嫌う。もし見る場合、星曜が不吉であれば、流年命宮（めいきゅう）および小限（しょうげん）を検査する必要がある。もし喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）、白虎（びゃっこ）などの星曜を見、かつ煞忌（さつき）があれば、喪服に注意が必要である。長男・嫡孫（ちゃくそん）は特に確実である。

---

* 流昌・流曲が流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。文昌・文曲は礼楽を主宰するため、性質が良くない時は喪服の礼を意味する。

---

* 流年父母宮に天巫（てんふ）を見るのも吉とは限らない。天巫は遺産の星であるため、禄（ろく）が沖会（ちゅうかい）し、同時に煞忌（さつき）を見る者は、父母の喪服に注意が必要である。

---

* 貪狼（とんろう）が父母宮にある場合、入廟（にゅうびょう）して初めて事端（じたん）がない。入廟しない場合、輔佐吉化（ほさきつか）を見ても完璧ではない。
* 貪狼と桃花諸曜（とうかしょよう）が同度し、天虚（てんきょ）・天刑（てんけい）を見る場合、自身が継室（けいしつ）や側室（へんぼう）の子であることを意味する。更に煞（さつ）を見れば、刑克（けいこく）があることを意味する。
* 貪狼化忌（かき）は、早年に父母から離れることを意味し、更に刑煞諸曜（けいさつしょよう）を見れば、刑克があることを意味する。
* 貪狼落陷（らくかん）で、天馬（てんま）が同宮または対拱（たいきょう）する場合、遠方に離れることを意味する。桃花（とうか）があれば、二重の父母、または側室・継室の子であることを意味する。
* 貪狼が輔佐単星（ほさたんせい）に同会（どうかい）する場合も、二重の父母を意味する。更に煞（さつ）を見れば、父母の婚姻状況が複雑であることを意味する。
* 貪狼化禄（かろく）は、落陷の欠点を補うことができる。落陷で煞を見ても刑克を意味せず、単に生離（せいり）を意味するのみである。もし入廟化禄であれば、決して刑克はない。ただし、依然として輔佐単星を見るのは宜しくない。

---

* 貪狼が辰（しん）・戌（じゅつ）宮で独坐し、対宮（たいきゅう）が武曲化忌（ぶきょくかき）で、火星（かせい）・鈴星（れいせい）、空劫（くうごう）がある場合、父の事業が突然崩壊することを意味する。
* 貪狼が武曲化禄（ぶきょくかろく）と相拱（そうきょう）する場合、父の事業は隆盛であることを意味し、輔佐諸曜（ほさしょよう）を見るのは特に吉である。ただし、同時に桃花（とうか）を見る場合は、父親に愛人がいることを意味する。

---

* 武曲（ぶきょく）が父母宮を守る場合、入廟せず、かつ輔佐吉曜（ほさきつよう）の助けがない場合、父母との刑克（けいこく）を意味する。また、上司との関係が良くないことも意味する。
* もし武曲が入廟し、輔佐吉曜および吉化（きつか）があれば、刑克を意味しない。上司や経営者との関係は依然として疎遠になりやすい。
* 武曲が父母宮を守り、化忌（かき）を見、同時に煞（さつ）を見る場合、命宮（めいきゅう）および大運（たいうん）・流年（りゅうねん）の命宮・父母宮を参考に、刑克であるか、または単に父母の事業の破敗であるかを推断する必要がある。

---

* 凡そ武曲が父母宮を守る者は、古人はすべて養子に出すか故郷を離れることを主張し、これによって刑克を免れると考えた。この点については、今日ではそのまま出来事として現れると考える必要はないようである。ただし、父母からの援助が不足すること、または世代間の隔たりができやすいことには注意が必要である。
* 武曲化禄（かろく）が父母宮にあるが、最初の（一）大運で忌星に化する場合、往々にして父母の財産が衰えることを意味する。
* もし武曲化忌で、第一大運で禄星に化する場合、父母の災病を意味する。
* 武曲化忌は、羊（よう）・陀（だ）が挟む、火（か）・鈴（れい）が挟むのを最も嫌い、父母の災病、または極めて大きな破敗を意味する。
* 武曲が父母宮にあり、更に羊（よう）・陀（だ）、火（か）・鈴（れい）、空劫（くうごう）、刑耗（けいこう）諸曜（しょよう）と同会（どうかい）する場合、少年期に父母に必ず不利な出来事がある。
* 流年（りゅうねん）大運（たいうん）の父母宮でこの種の星系を見る場合も、父母の突然の災病や事業の破敗に注意が必要である。父母富有な場合で武曲化忌が対沖（たいちゅう）する場合も、この種の状況がある。

---

* ただし、武曲化忌で天厨（てんちゅう）・火星（かせい）が同度する場合、往々にして父母の職業が殺伐とした性質（煞氣）を帯びることを意味し、例えば飲食業などの類である。天厨を見ない場合も、鋭利な器具を扱う職業である。例えば外科医、理髪業などの類である。その職業の貴賤（きせん）は、輔佐吉曜（ほさきつよう）が同会するかどうかによって決まる。

---

* [武曲（ぶきょく）・貪狼（とんろう）]と火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度する場合、刑克（けいこく）を意味する。また、上司との関係が突然変化したり、権利をめぐる紛争、悪い結末や不和が生じたりすることも意味する。
* もし武曲化忌（かき）であれば、父母の突然の破産も意味する。
* [武曲・貪狼]で貪狼化禄（とんろうかろく）であれば、上司からの引き立てを意味するが、煞（さつ）があれば、依然として最終的に関係が悪化することを意味する。

---
文曲（もんきょく）会照（かいしょう）

* 父母は学識があり、子供を可愛がる。

---
武曲化権（ぶきょくかけん）会照（かいしょう）

* 父母は金銭を重視し、貯蓄を好む。
* 家計の経済的な実権を握る。

---
福徳宮（ふくとくきゅう）在(亥) 主星為巨門（きょもん）

巨門（きょもん）同宮（どうぐう）

* 心身ともに疲れやすく、目標のために奔走し忙しく働く。

---

* 火星（かせい）および鈴星（れいせい）が福徳宮に入るのは、それぞれ精神的な焦燥（しょうそう）と不安定を意味し、鈴星は特に内面の焦燥を意味する。
* 擎羊（けいよう）が福徳宮に入るのは多忙を意味し、陀羅（だら）は憂慮が多いことを意味する。
* ただし、空劫（くうごう）が入ると、時には思想が独特になることを意味し、必ずしも不吉ではない。

---

* 福徳宮は文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を最も喜び、龍池（りゅうち）、鳳閣（ほうかく）、天才（てんさい）、華蓋（かがい）などの星曜（せいよう）も喜ぶ。
* この宮は命宮（めいきゅう）を補佐し、人の知性や才能を推断するためにも用いられる。

---

* 福徳宮は禄存（ろくぞん）が入守（にゅうしゅ）するのも喜び、衝動には欠けるが、安楽であることを意味する。
* 命宮に禄存が入守する場合の過度な注意深さや、煞（さつ）を見た場合の吝嗇（りんしょく）になりやすいこととは異なる推断をする。
* 天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）が福徳宮を守る場合、人からの援助があることを意味する。ただし、生涯身体障害や知的障害を持つ人も人からの援助があるため、その吉凶の推断には注意が必要である。

---

* 巨門（きょもん）が福徳宮に臨む場合、その基本的な意味は「費神（心労）」である。その原因は、何事も軽く決定し、後で後悔の念が生じることにある。あるいは、何事も大小にかかわらず自分でやりたがり、必ず口出しすることにある。

---

* 巨門は暗曜（あんよう）であるため、いかなる星曜と同度または相対しても、その陰暗面が必ず現れる。
* したがって、天機（てんき）が巨門の影響を受けると、途中で決定を変えたがったり、何事も途中で挫折したり、あるいは時々後悔の念が生じたりする。
* 太陽（たいよう）が巨門の影響を受けると、何事も自分でやりたがり、または小さなことに精神を浪費したりする。
* 天同（てんどう）が巨門の影響を受けると、物事に無関心で、後で後悔したりする。

---

* 巨門化禄（かろく）・化権（かけん）は、何事も大小にかかわらず口出ししなければならず、他人の決定を受け入れにくく、何かあると自分の意見を加えなければならないことを意味する。
* 巨門化忌（かき）は、常に後悔し、また理想を過度に追求することを意味する。

---

* 巨門と太陽化忌（かき）が同度または相対する場合、何事も自分でやりたがることによってかえって恨みを買うことを意味しやすい。
* もし太陽化禄・権・科であれば、心労や精神的な苦労があっても、なお精神的な享楽を得られる。

---

* 巨門が煞（さつ）を見る場合、心労が絶えず、物事の進退にためらいがあり、かつ是非（ぜひ）やプレッシャーを招く。
* 吉曜（きつよう）を見る場合も物質的な欲望を追求することを意味し、精神的な喜びではない。
* もし空劫（くうごう）と同度する場合、空想や理想が多いことを意味する。

---

* 太陽（たいよう）が福徳宮を守る場合、入廟であれば、性格が朗らかで、苦労をいとわなくても精神的な享楽があることを意味する。
* 落陷（らくかん）であれば、是非（ぜひ）や口論を招きやすく、かつ煩躁（はんそう）して落ち着かない。

---

* 太陽は発射（はっしゃ）を主宰するため、福徳宮にある時は、入廟・落陷にかかわらず、じっとしていることを好まず、活動的であることを意味する。
* 擎羊（けいよう）・火星（かせい）が同度すれば、特に用もないのに忙しく動き回ることを意味する。
* もし昼生まれで、左輔（さほ）・右弼（うひつ）、三台（さんたい）・八座（はちざ）が同会（どうかい）すれば、比較的落ち着くことを意味する。

---

* 太陽が福徳宮にある場合、一般に自尊心が強く、名誉心を重んじることを意味する。特に太陽（たいよう）・天梁（てんりょう）の星系組合と太陽化科（かか）がそうである。
* ただし、煞（さつ）・刑（けい）諸曜（しょよう）が同度する場合、自尊心が劣等感に発展する可能性があり、原則論が頑固さに変わることがある。太陽化忌（かき）は特にその傾向が強い。

---

* 夜生まれで、太陽が福徳宮にある場合、丑未（ちゅうび）二宮で[太陽（たいよう）・太陰（たいいん）]が同度する者を除き、一般に心が落ち着かないことを意味する。
* 落陷であれば、更に憂慮が多く、常に小さなことで鬱々（うつうつ）として楽しまない。巨門化忌（かき）と同度する者は特に甚だしい。

---

* 昼生まれで、太陽が福徳宮で落陷する場合、完全を求める心が強いため、煩忙（はんぼう）になりがちである。巨門（きょもん）と同度する者は特に甚だしい。

---

* 太陽が陀羅（だら）と同度する場合、入廟であれば、単に煩忙（はんぼう）を意味する。
* もし落陷であれば、往々にして自分で煩悩を招き、かつ熱心に人を助けようとしてかえって恨みを買ったり、常に人から誤解されやすかったりする。

---

* 太陽（たいよう）と空劫（くうごう）が同度する者、心は落ち着かず、用もないのに奔走する。
* 天馬（てんま）が同度する者は、奔走が更に甚だしく、かつ苦労しても成果がない。

---

* 太陽（たいよう）・巨門（きょもん）の組合せは、心労が絶えないことを意味する。
* 巨門化忌（かき）は、しばしば徒労に終わることを意味する。
* 太陽化忌（かき）は、しばしば理想が実現できず、困惑や劣等感につながる。
* もし巨門化禄（かろく）・権（けん）であれば、しばしば口才（こうさい）によって人から評価される、あるいは方言や外国語によって人から評価される。これにより精神的な満足を得る。

---

* 太陽・巨門の組合せで、煞忌（さつき）を見ると、常に誤解を招きやすく、またはプレッシャーや脅威を受けることを意味する。

---

* 女性の命（めい）で福徳宮に太陽入廟を見る場合、諸吉（しょきつ）に会えば、夫婦の楽しみが多いことを意味する。
* 桃花諸曜（とうかしょよう）が同度すれば淫乱を意味し、落陷（らくかん）は特に甚だしい。ただし、同時に空曜（くうよう）・天刑（てんけい）を見る場合は、自制できることを意味する。
* 女性の命で福徳宮の太陽化忌は、異性からの巻き添えを受けやすく、しばしば感情的な泥沼に陥り、抜け出しにくい。

---
天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）

* 貴人（きじん）の助けに遭う福分がある。

---
陀羅（だら）会照（かいしょう）

* 心労が多く、心境が落ち着かない。

---
火星（かせい）会照（かいしょう）／鈴星（れいせい）会照（かいしょう）

* 性質を焦燥（しょうそう）しやすく、不安定にする。

---
太陽化禄（たいようかろく）会照（かいしょう）

* 人間関係の発展や社交範囲の拡大に有利である。
* 広範な人脈を持つ。
* 気持ちを朗らかで外向的に保つことができる。
* 男性の命は起業に有利である。

---
天同化忌（てんどうかき）会照（かいしょう）

* 福分が比較的薄く、健康に注意が必要である。

---
田宅宮（でんたくきゅう）在(子) 主星為廉貞（れんてい）、天相（てんそう）

廉貞（れんてい）同宮（どうぐう）

* 家産（かさん）の変動が大きい。完全に相続できる確率は低い。
* 自分の後天的な努力で購入した不動産の方が長く保有できる。

---
天相（てんそう）同宮（どうぐう）

* 不動産を購入する際、所有権の移転や権利書の瑕疵（かし）などの事柄に注意すべき。

---

* 廉貞（れんてい）が田宅宮を守る場合、祖業を破る性質があるため、昔の人は良くないと考えたが、実際には祖業を破る以外に、自分で事業を興す際にトラブルや紛争を伴い、その結果破敗する性質もある。少しでも刑（けい）・煞（さつ）を見れば、その出来事が現れる。

---

* ただし、この性質を利用して、かえって勤務先を選ぶこともできる。廉貞が田宅を守り、もし羊（よう）・陀（だ）が交会（こうかい）し、煞忌（さつき）刑（けい）が並び見られる場合、産婦人科、外科、食肉業、刑法・紀律部隊などに勤務すれば、その才能を発揮できる。――田宅宮から職業を定めるのは、古代の「農の子は農、工の子は工となる」という性質が根拠であり、「田宅」がしばしば自分の勤務先を代表するためである。現代においてこの徴候を利用する場合、非常に注意が必要であり、不変の教条と見なすべきではない。

---

* 廉貞（れんてい）は血縁を主宰するため、田宅宮にとって非常に重要である。
* 田宅宮に廉貞化忌（れんていかき）があると、血光の災（けっこうのわざわい）を意味する。
* ただし、流年（りゅうねん）および小限（しょうげん）が吉で、紅鸞（こうらん）・天喜（てんき）、天刑（てんけい）が廉貞と同度する場合、家族が増える喜びを意味する。
* ただし、もし流年・小限が不吉で、白虎（びゃっこ）、喪門（そうもん）、吊客（ちょうきゃく）などの星曜を見、かつ煞忌（さつき）があれば、喪服に注意が必要である。

---

* [廉貞（れんてい）・天相（てんそう）]が破軍（はぐん）と対拱（たいきょう）する場合、少しでも煞（さつ）を見れば祖業の衰退を意味する。ただし、財蔭夾（ざいいんきょう）であれば享受できる。
* 財蔭夾で更に輔佐吉曜（ほさきつよう）を見る場合は、祖業に不利があっても祖業があり、かつ自己で多くの不動産を購入する。

---

* 「廉貞（れんてい）・天相（てんそう）」または廉貞（れんてい）・七殺（しちさつ）化忌（かき）が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度し、更に羊（よう）・陀（だ）が交会し、流煞（りゅうさつ）に冲破（ちゅうは）され、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）を見る場合、その年に田宅の火災を意味する。

---

* 凡そ廉貞（れんてい）が田宅宮を守る場合、命宮には必ず正曜がなく、[天同（てんどう）・巨門（きょもん）]を借りて安星する。兄弟宮（けいていきゅう）は紫微（しび）と貪狼（とんろう）が対拱（たいきょう）し、もし貪狼化忌（とんろうかき）であれば、田宅が兄弟に剥奪されることを意味する。

---

* 廉貞（れんてい）が田宅宮にある場合、一般に風水に注意すべきである。
* ただし「廉貞（れんてい）・天府（てんぷ）」、「廉貞（れんてい）・貪狼（とんろう）」が吉曜（きつよう）、吉化（きつか）を見る場合は、風水はあまり重要ではない。
* しかし、凡そ廉貞が吉星に化している場合は、風水と無関係とは言えない。

---

* 天相（てんそう）が財蔭夾（ざいいんきょう）であれば、祖先からの恩恵があることを意味し、刑忌夾（けいききょう）であればなく、またはあっても破敗しやすい。
* 天相は禄（ろく）を見る必要があり、それによって初めて自己で不動産を購入できることを意味する。
* 更に輔佐諸曜（ほさしょよう）を見れば、財産が豊かであることを意味する。

---

* 天相（てんそう）が火星（かせい）・鈴星（れいせい）に挟まれる場合、家宅の不安定、住宅の騒がしさ、または欠陥を意味する。
* 更に空劫（くうごう）・耗（こう）が同度すれば、火災を意味する。
* 天相は文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）に挟まれる、龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）に挟まれる、輔弼（ほひつ）に挟まれるのを喜び、住宅が華麗であることを意味する。
* もし煞（さつ）が同度すれば、単に外見が美しいことを意味するのみである。

---

* 天相（てんそう）が刑忌（けいき）・羊（よう）・陀（だ）に挟まれる場合、隣人からの嫌がらせや脅威を受ける。
* 天相が煞忌刑（さつきけい）と同会（どうかい）する場合、財産によって是非（ぜひ）や紛争を招くことを意味し、煞が重ければ破蕩（はとう）・傾敗（けいはい）を意味する。

---

* 天相（てんそう）が禄権科（ろくけんか）に挟まれる、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）に挟まれるのは、いずれも住宅が貴人の近くにあることを意味する。また、田宅（でんたく）から科名（かめい）が起こることを意味する。
* 天相が田宅を守る場合、天府（てんぷ）を必ず視る必要があり、蔵（くら）が満ちている者は吉、府庫空露（ふくうろ）の者は凶である。

---

* 廉貞化禄（れんていかろく）は、必ず事によって不動産を購入することを意味し、または家宅に慶事があることを意味する。
* もし化忌（かき）であれば、悲しみや涙、または不慮の災難を意味する。

---

* 天相（てんそう）が凶曜（きょうよう）に挟まれる、または凶煞（きょうさつ）と同会（どうかい）する場合、主管機関からの制約を受けたり、勤務先が不安定であったり、プレッシャーがあったりすることを意味する。
* 天相は風水に非常に敏感であり、煞（さつ）、武曲（ぶきょく）・破軍（はぐん）が対拱（たいきょう）する者は特に甚だしい。
* また、生涯古い家に住むことを意味する。

---
文昌（もんしょう）会照（かいしょう）／文曲（もんきょく）会照（かいしょう）

* 祖業を継承でき、不動産を購入することを好む。

---
武曲化権（ぶきょくかけん）会照（かいしょう）

* 不動産を購入する欲望があり、積極的に実行に移す。
* 購入後、必ず自分の名義に登記し、完全な管理権を得る。
* 不動産の価格や立地条件に非常に注意を払い、不動産の専門家である。

---
禄存（ろくぞん）会照（かいしょう）

* 家産があり、継承できる。

---
天馬（てんま）会照（かいしょう）

* 自分の名義の不動産の売買・変更が比較的頻繁である。
* 不動産仲介や取引に適している。
* 店を出して商売をするのに有利で、容易に成功し人混みを呼び込むことができる。

---
禄存（ろくぞん）会照（かいしょう）／天馬（てんま）会照（かいしょう）

* 不動産の取引、または店舗を構えた商売に適している。

---
事業宮（じぎょうきゅう）在(丑) 主星為天梁（てんりょう）

天梁（てんりょう）同宮（どうぐう）

* 天梁が事業宮にある場合、貴星であって富曜ではないため、公職に就くサービス業に適している。
* または司法職務、あるいは法を執行する者（例：裁判官、弁護士、司法書士）に適している。
* 別の一方では、天梁星の奉仕精神を発揮し、社会福祉活動、宗教界、医療事務などの仕事に適している。
* その他、サービス業、自由業、教育界、学術界、教育、放送・通信、管理職も適した仕事である。
* 仕事熱心で、守成（しゅせい）に長け、起業には不向きである。
* 祖業の事業基盤を受け継いで拡大発展させることができる。
* または、命卜（めいぼく）、教師、医師などのサービス性のある職業に従事する。

---

* 事業宮は陀羅（だら）を見るのを最も嫌い、事業の発展が遅いだけでなく、往々にして名ばかりで実権がなく、権力が空虚になることがあり、また事業の反復を意味し、落ち着いて安楽に享受することが難しい。
* 事業宮に擎羊（けいよう）を見る場合、古人は武職（ぶしょく）にのみ適すると考えたが、現代では往々にしてエンジニアや技術者となる。

---

* 事業宮に火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見る場合、波折（はせつ）を意味する。したがって、往々にして苦労を経て初めて事業を安定させることができる。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、直ちに事業が不吉であるとは断定せず、その不吉の本質を把握し、どのような業界に従事すべきかを推断することが、趨吉避凶（すうきつひきょう）の機会となる。
* 例えば、太陽（たいよう）が巨門化忌（かき）に会う場合、「口舌（こうぜつ）をもって財を求める」のに適しているため、教育、または法律関係の仕事に適している。また、刑忌夾印（けいききょういん）であれば、刑法・紀律の仕事に従事できる。

---

* 事業宮が禄存（ろくぞん）と同度する場合、一般に既存の事業を経営するか、サラリーマンになるのが適しており、かえって富を論じることはできない。
* もし更に空劫（くうごう）が同度すれば、進退窮まり、しばしばサラリーマンであることを不満に思ったり、既存の事業を経営することに甘んじなかったりして、無理に変革を求め、結果としてかえって困難に陥る。

---

* 一生の事業を推断する場合、中年期の大運（たいうん）の事業を参考にすることもある。例えば、元の局（きょく）の事業宮が非常に良いが、中年期の事業宮に大きな破敗がある場合、早すぎる独立開業は宜しくない。これも趨吉避凶（すうきつひきょう）の道である。

---

* 天梁（てんりょう）は清貴（せいき）の星であり、禄（ろく）、権（けん）、科（か）、および輔佐吉曜（ほさきつよう）を見ても、行政の責任を負わず、監察、審査、司法、刑政の職に就くのが適している。また、政府のスポークスマンにも適している。
* もし商売であれば、財務審査、人事管理の才能がある。
* もし自由業であれば、医療、法律、広告、放送・通信に関連する。

---

* 太陽（たいよう）入廟（にゅうびょう）に会う場合、現代では社会福祉活動家、または議員などの清貴（せいき）な地位、半官半民の人にもなる。

---

* 天梁（てんりょう）は孤克刑忌（こくけいざいき）の星であり、上記の職務をよく理解すれば、それらが孤克刑の色を帯びていることが分かる。なぜなら、これらの職務はすべて一定の法則に従う必要があり、または大衆と向き合い、大衆に対して責任を負う必要があるためである。
* 天梁が科学研究の星と言われるのは、科学研究も一定の法則があり、かつ大衆と向き合うためである。
* 上記の職務は多岐にわたるように見えるが、どのように決定するかは、会合する輔佐雑曜（ほさざつよう）によって決まる。
* 例えば、天刑（てんけい）は刑法、天月（てんげつ）は医薬、天巫（てんふ）は政治、禄（ろく）・天馬（てんま）は商業、文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）は広告や放送・通信など、すべて手がかりがある。しかし、基本的な性質を定めるのは、依然として正星（せいせい）の組合せを基準とする。

---

* 天梁（てんりょう）落陷（らくかん）は、自由業に適している。また、年功序列が積める職業にも適している。

---

* 天梁化禄（かろく）が事業宮にある場合、財務監査の職に従事するのが最も適している。
* もし従事する業種が財務と無関係であれば、かえって財によって困惑を招く。政治に携わる者は困惑が特に大きい。
* 天梁化権（かけん）は、権威性のある仕事に有利である。法律には権威があり、監察や秘書も権威がないわけではないので、ここでよく理解すべきである。
* 天梁化科（かか）は、清貴（せいき）を宜（よろ）しとするため、極力社会的地位を勝ち取る必要があり、その後初めて財富がついてくる。言い換えれば、名声が主であり、利益は名声に従うため、決して本末転倒してはならない。
* 天梁化禄で[陽梁昌禄（ようりょうしょうろく）]の格局を成す者は、必ず特許発明、特許事業を奮闘目標とする必要がある。
* もし商売をする場合も、有名ブランドの代理店、または商誉（しょうよ）を確立した後初めて成就することができる。この星曜の組合せは事業との関係が非常に大きく、本質は良いが、努力奮闘して初めて成果がある。

---

* 天梁（てんりょう）が空劫（くうごう）と同度する場合、吉であれば発明・創造、凶であれば空想に流れる。これも後天的な努力で補うことができる。
* 凡そ天梁が事業宮にある者は、必ず学歴・資歴を勝ち取るために努力すべきであり、これは普遍的な原則である。

---

* 丑未（ちゅうび）宮の天梁（てんりょう）は、事業に変化が多い。
* 輔佐吉曜（ほさきつよう）に会えば、兼職（けんしょく）を意味する。
* 丑未天梁も太陽（たいよう）・太陰（たいいん）化忌（かき）を嫌い、前者は名声によって恨みを招く、後者は財によって嫉妬を招くことを意味する。
* 丑未天梁が天機化忌（てんきかき）と相対する場合、一生に是非（ぜひ）や流言蜚語（りゅうげんひご）を招くが、釈明しない方が良い。もし釈明しようとすれば、かえって更に困惑を招く。

---

* 天機（てんき）が事業宮を守る場合、一生の事業に変化が多く、かつ不安定であることを意味する。
* もし火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度すれば、その変動の性質が更に増す。
* 天機化禄（かろく）は、その不安定な性質を変えることはできない。
* もし吉星（きっせい）祥曜（しょうよう）が会合すれば、将来性のある仕事に転換する可能性がある。
* あるいは、単に兼職が多い、または同時に二、三種類の事業に従事することを意味する。

---

* 天機化権（かけん）は、性質が安定に変わる。
* しかし、必ず最初に一度変化が生じ、その後初めて比較的安定した事業に従事することができる。
* もし左輔（さほ）・右弼（うひつ）が同度すれば、兼職が多い、または多種類の事業発展があるが、兼職する職務はいずれも比較的長期の仕事である。

---

* 天機化科（かか）は、計画、管理、設計などの仕事に適しており、業界内で名声がある。
* もし商売であれば、小売業に適しているが、知名度と商売が密接な関係にあることに注意が必要である。

---

* もし天機化忌（かき）であれば、一つの職業に留まらず、安定した途端に変更することを意味する。
* 変更はすべて計画の誤りから生じる。空劫（くうごう）・煞耗（さつこう）諸曜（しょよう）を見る者は、更に動くたびに失敗する。
* 趨吉避凶（すうきつひきょう）の道は、保守的であることを求め、有利そうに見える虚像に引きつけられて、かえって機会を失うことを避けるべきである。

---

* 天機化忌が吉曜（きつよう）と同会（どうかい）する者、仲介業（ブローカー）に従事するのが適している。
* 代理店になることもできる。もし命宮（めいきゅう）に太陽化科（かか）を見る場合、有名ブランドの代理店、または著名な屋号の仲介業者になるのが適している。ただし、一生を通じて競争が多く、かつライバルから中傷されることを意味する。

---

* 凡そ事業宮に天機（てんき）が坐守（ざしゅ）する場合、従事する業界は不安定な性質を帯びるものが適している。
* 小売業は固定客がないことがその一例である。その他、運輸、交通、旅行、放送・通信などの業界も不安定な色彩を帯びる。学者は上記の例から、いわゆる不安定な性質を類推することができる。

---

* 天機化権（かけん）、化禄（かろく）、化忌（かき）の者は、いずれも投機、冒険の傾向がある。その中で化忌の者は最も不宜である。
* 煞（さつ）・刑（けい）、虚耗（きょこう）、空劫（くうごう）などの凶曜（きょうよう）を見る者も宜しくない。

---

* 天機（てんき）が禄（ろく）と忌（き）で相沖（そうちゅう）する者、一生の事業に必ず覆る（くつがえる）虞（おそれ）がある。
* 煞（さつ）を見る者は覆るが、吉曜（きつよう）を見る者は最終的に無事である。
* もし吉煞（きっさつ）が入り混じる場合、大運（たいうん）・流年（りゅうねん）の吉凶を見てその安危を定める。

---

* 天機（てんき）が文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）、天才（てんさい）と同度する場合、計画・設計に適している。
* 龍池（りゅうち）・鳳閣（ほうかく）と同度する場合、技術があることを意味する。
* 火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する場合、事業は不安定なものが適している。

---

* 丑未（ちゅうび）宮の天機（てんき）が事業宮にある場合、天機が落陷（らくかん）であるため、会社組織に勤務するのが適している。
* もし輔佐諸曜（ほさしょよう）を見る場合、勤務先の規模が比較的大きい。
* 煞忌刑耗（さつきけいこう）を見る者は、常に事業を変える、または勤務先を変えることがあり、かつ規模が大きくない。

---

* 丑未天機（ちゅうびてんき）も、事業に任務任怨（にんむにんえん）（苦労をいとわず任務を果たす）の性質を帯びることを意味する。
* もし天機化禄（かろく）であれば、小売業に従事するのが適している。小売業が佳（よ）い。

---

* 天機（てんき）が丑未（ちゅうび）宮で事業を守る場合、天梁（てんりょう）と相対するため、計画、監察、管理の意味合いがある。
* したがって、大機構に勤務して財務部門、会計部門、計画部門の職に就くこともできる。
* もし業界が流動性やサービス性を帯びる色彩であれば、特に宜（よろ）しい。

---

* 煞忌（さつき）を見る場合、工業界に勤務するのが適している。
* 巨門化権（きょもんかけん）を見る場合、口舌（こうぜつ）で財を求めるのが適しているため、販売部門の監督・計画の仕事に従事するのが最も適している。
* 時には、放送・通信、広告、計画、プロモーションなどの自由業に従事することもできる。

---
左輔（さほ）同宮（どうぐう）／右弼（うひつ）同宮（どうぐう）

* 事業において助力を得ることができる。
* 計画の実行が比較的順調に進み、障害が減る。

---
天魁（てんかい）同宮（どうぐう）／天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）

* 事業において引き立ての機会を得ることができる。
* 昇進や起業の機会を得ることができる。

---
擎羊（けいよう）会照（かいしょう）／陀羅（だら）会照（かいしょう）

* 事業において外部からの障害に遭遇する。
* もし軍隊や警察の職に就けば、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

---
鈴星（れいせい）会照（かいしょう）

* 事業において障害に遭遇する。
* もし軍隊や警察の職に就けば、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

---
地劫（ちごう）同宮（どうぐう）／地空（ちくう）会照（かいしょう）

* 投資の前に慎重に評価すべきで、不適切な投資による損失を避けるべきである。
* 投機的な売買も宜しくなく、損をする可能性がある。

---
太陽化禄（たいようかろく）会照（かいしょう）

* 男性の命は、自ら起業するのに有利である。
* もし企業内で働く場合も、実権を持つ管理職になれる。
* 女性の命は、配偶者の能力が優れており、事業を発展させる上で起業者であるか、公営・民営の機関の管理者であることを意味する。

---

* 太陰化科（たいいんかか）会照（かいしょう）
* 資産運用に長けた配偶者がいて、金銭計算が正確である。
* 事業の金銭管理に役立つ。

---
化禄（かろく）会照（かいしょう）／化科（かか）会照（かいしょう）

* 仕事において評価を得て、昇進の機会がある。

---
左輔（さほ）同宮（どうぐう）／右弼（うひつ）同宮（どうぐう）／天魁（てんかい）同宮（どうぐう）／天鉞（てんえつ）会照（かいしょう）

* 事業の発展に助力があり、協力者を得て事業を共に創ることができる。

---
交友宮（こうゆうきゅう）在(寅) 主星為七殺（しちさつ）

七殺（しちさつ）同宮（どうぐう）

* 付き合う友人は、個性が衝動的で頑固であり、常に自分を無用な紛争に巻き込む。
* 反社会的な友人の可能性がある。
* もし管理者であれば、管理しにくい部下がいて、協力性が低く、自分に面倒を増やす。

---

* 七殺（しちさつ）が交友宮を守る場合、交友範囲が広くなく、部下が少ないことを意味する。
* もし輔佐吉曜（ほさきつよう）が同会（どうかい）すれば、初めて人数が増える可能性があるが、助力は増えない。
* 七殺は化禄（かろく）を見るか、禄存（ろくぞん）に会うことで初めて調和し、助力を得て財を生むことを意味する。
* ただし、七殺が禄存と同度する場合、羊（よう）・陀（だ）に挟まれる関係から、かえって小人（しょうじん）と交わりやすく、自身への排斥や軋轢（あつれき）、または部下からの脅威を受けることを意味する。
* 更に火星（かせい）・鈴星（れいせい）、空劫（くうごう）、刑耗（けいこう）と同会すれば、それによって損失や破耗を招く。

---

* 七殺が煞曜（さつよう）と同躔（どうてん）する場合、化権（かけん）に同会するのは宜しくなく、さもなければ悪質な部下が主人を欺くことを意味する。
* 空劫（くうごう）、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、劫煞（きょうさつ）を見る場合、事業が挟持（きょうじ）（乗っ取り）されたり、侵食されたりすることを意味する。

---

* 七殺が火星（かせい）と同度し、吉曜（きつよう）を見る場合、友人または部下が極めて大きな助力を生むことを意味するが、得るのが遅い。
* 七殺が[火貪（かどん）]、[鈴貪（れいどん）]に会う場合、友人または部下が突然増えるが、また突然離散しやすい。会合する星曜の吉凶を見て定める必要がある。

---

* 凡そ七殺が交友宮にいる場合、孤立しやすい（落落寡合）ため、他人と事業を共同で行うのは宜しくない。
* また、讒言（ざんげん）を信じるのも宜しくない。

---

* [紫微（しび）・天府（てんぷ）]が交友宮にある場合、友人は誠実で質朴であり、直言（ちょくげん）もできる。
* ただし、輔佐吉曜（ほさきつよう）を見る場合、事業を心から親しい者に全て任せない限り、最終的に双方の関係を保全するのは難しい。
* [紫微（しび）・天府（てんぷ）]で府庫空露（ふくうろ）である、または煞忌刑（さつきけい）が同会（どうかい）する場合、部下による侵食に注意が必要である。
* 武曲化忌（ぶきょくかき）、または陀羅（だら）・鈴星（れいせい）と同躔（どうてん）する場合、巻き添えを受けることを意味する。
* 廉貞化忌（れんていかき）、または擎羊（けいよう）・火星（かせい）と同躔する場合、部下の反乱を意味する。

---
文昌（もんしょう）会照（かいしょう）／文曲（もんきょく）会照（かいしょう）

* 才能ある友人と交わり、能力のある部下を持つことができる。

---
禄存（ろくぞん）会照（かいしょう）

* 人脈を広く作り、人を助けることを惜しまず、他人からの援助も得られる。

---
天馬（てんま）会照（かいしょう）

* もし管理職である場合、部下に無駄に忙しく非効率な仕事をさせないように注意すべきである。さもなければ、部下の流動率が高い状況が発生する。

---
禄存（ろくぞん）会照（かいしょう）／天馬（てんま）会照（かいしょう）

* 事業で共に協力奮闘できる友人に巡り合うことができる。

---
遷移宮（せんいきゅう）在(卯) 主星為天同（てんどう）

天同（てんどう）同宮（どうぐう）

* 外出しての発展に有利であり、貴人（きじん）の助けを得て、波折（はせつ）が減る。
* 道のりが比較的平穏である。
* 外で人から好かれ、常に友人から招かれて訪問する機会があり、各地を旅行し、宿泊して遊歴する。

---

* 天同（てんどう）が遷移宮を守る場合、一般に外に出て福を得ることを意味する。
* ただし天同化忌（かき）は、心配事が多いことを意味し、桃花諸曜（とうかしょよう）を見ると、感情的なもつれが多い。
* 天同化禄（かろく）は、外で財を成すことを意味せず、福を享受することを意味する。禄存（ろくぞん）が重なり沖（ちゅう）して初めて財を成すことを意味する。
* 福を享受するとは、安定しており、心労や苦労がなく、または何かあった時に他人の助力を得られることを意味する。

---

* もし天同（てんどう）が火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度する場合、挫折や不安が多く、往々にしてあと一歩のところで失敗し、全精力を費やして初めて局面を打開できる。
* もし擎羊（けいよう）・陀羅（だら）と同度する場合、外で是非（ぜひ）が多く、または災厄を招く。
* 更に天同化忌（かき）で天刑（てんけい）を見る場合、是非が必ず大きくなり、または官司（かんし）沙汰を招く。
* もし天月（てんげつ）を見る場合、異郷で病気になることを意味する。

---

* 天同化忌（かき）で空劫（くうごう）、大耗（たいこう）と同度する者、外での散財や破耗、または旅先での失財を意味し、文曲化忌（もんきょくかき）が同度すれば、盗難に遭うことを意味する。
* 擎羊（けいよう）・陀羅（だら）、火星（かせい）・鈴星（れいせい）、空劫（くうごう）と同度するが、天同が吉化（きつか）している、または天同が天梁（てんりょう）と対拱（たいきょう）する者は、災厄があっても最終的に解消できることを意味する。例えば、盗難に遭っても失物を取り戻せる、官司沙汰があっても最終的に和解できる、是非（ぜひ）や訴訟があってもかえって禍（わざわい）を転じて福と為す。

---

* 天同（てんどう）が吉化（きつか）する、または吉曜（きつよう）が同会（どうかい）する場合、遷移（せんい）は大いに有利であり、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）を見る者は更に貴人（きじん）の引き立てや援助を得ることを意味する。

---

* 天同（てんどう）と太陰（たいいん）が同度または対拱（たいきょう）する場合、太陰が廟旺（びょうおう）であるのが宜（よろ）しい。
* 太陰は移動が定まらないため、外での奔走（ほんそう）を意味するが、太陰廟旺の者は奔走が少なく、成功の機会も大きい。
* 太陰落陷（らくかん）は、苦労が多く、成功が少ない。

---

* [天同（てんどう）・太陰（たいいん）]の組合せで、太陰化忌（かき）であれば、外での投資は決して宜しくなく、更に煞（さつ）を見ると、破財（はざい）し、なお困惑を招くことを意味する。
* 天同が太陰と対拱（たいきょう）する場合、卯宮（ぼうきゅう）が良い。天同が入廟（にゅうびょう）しているだけでなく、太陰も酉宮（ゆうきゅう）で乗旺（じょうおう）しているため、天同が酉宮にある場合よりも遥かに優れている。

---

* 天同（てんどう）が禄存（ろくぞん）を見、天梁（てんりょう）が天馬（てんま）を見る場合、外に出て財を求めるのに大いに有利である。ただし、遷移（せんい）は一か所だけでなく、または遷移後（転居後）に遠方からの財を得ることを意味する。古人は「客中に客をなして財を得る」と言った。

---

* 太陰（たいいん）と太陽（たいよう）は異なる。日光は恐ろしく、かつ発散を主宰し収斂を主宰しないため、その鋭さによって陰で是非（ぜひ）や恨みを招きやすい。
* 月光は人から好かれやすく、かつ光沢が穏やかであるため、遷移宮にある時は、異邦人に受け入れられやすいことを意味する。
* もし太陰が入廟（にゅうびょう）すれば、更に人脈が広がることを意味する。ただし、もし落陷（らくかん）すれば、陰湿な損害も招く。

---

* 太陰（たいいん）が文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）と同度し、更に桃花諸曜（とうかしょよう）を見る場合、外で異性からの好意を受けることを意味し、煞忌（さつき）を見れば、色によって災禍を招くことを意味する。
* 太陰が文昌・文曲を見、化忌（かき）になれば、色によって財を破る。
* 文昌・文曲が化忌であれば、盗難に遭う。

---

* 太陰（たいいん）が左輔（さほ）・右弼（うひつ）と同度する場合、人助けを得ることを意味し、天魁（てんかい）・天鉞（てんえつ）と同度すれば、機会が次々と訪れることを意味する。
* 太陰入廟で火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見る場合、単に奔走（ほんそう）を意味する。
* もし落陷で火星・鈴星を見る場合、是非や不測の事態を意味する。
* 擎羊（けいよう）・陀羅（だら）が同度すれば、奔走しても成果がなく、または外で陰謀によって陥害される。
* 空劫（くうごう）が同度すれば、謂（い）われのない破耗（はもう）があり、太陰が忌星に化している時は特に確実である。

---

* 太陰（たいいん）は静（せい）、蔵（ぞう）を主宰するため、遷移宮を守る時は、他人との競争や争奪は宜しくない。
* 太陰が遷移宮にあり、身宮（しんきゅう）も遷移宮で落陷（らくかん）し、昼生まれの人、または下弦（かげん）月生まれの人で、火星（かせい）・鈴星（れいせい）を命宮（めいきゅう）に見、父母宮（ふぼきゅう）も不吉な場合、「母に連れられ再嫁する」を意味する。

---

* 太陰化忌（かき）が遷移宮を守る場合、外郷や異国での投資は宜しくなく、更に「漁夫の利を狙う」のも宜しくない。かえって損失や破敗を招くことを意味する。

---

* 太陰（たいいん）と天同（てんどう）の組合せで、禄（ろく）を見、また吉曜（きつよう）を見る場合、遠洋を渡って自力で家業を興すことを意味する。
* もし天同化忌（かき）であれば、外で奔走しても結果がなく、無理に家を成しても異国で老衰することを意味する。

---

* 太陰化忌（かき）が、流年（りゅうねん）大運（たいうん）の化忌に沖起（ちゅうき）され、双陀羅（そうだら）または双擎羊（そうけいよう）が同度する、あるいは二重の羊陀が挟む、更に虚耗（きょこう）諸曜（しょよう）を見る場合、必ず外で不意の是非（ぜひ）が生じ、災禍が突然起こることを意味する。
* 太陰が天同化禄（かろく）に会う場合、自力で事業を成す。
* 天機化禄（かろく）に会う場合、事業の変遷後すぐに隆盛を見る。

---

* 太陰化権（かけん）が遷移宮を守る場合、企業に勤務し、財務管理の職務を掌（つかさど）るのが宜しい。
* 化科（かか）は、金銭面で人から信頼されることを意味する。

---

* 太陰（たいいん）が科文諸曜（かぶんしょよう）と同度し、桃花（とうか）を見ない場合、古代では外郷で出世することを意味し、現代では留学して成果を上げる兆しである。

---
擎羊（けいよう）会照（かいしょう）／陀羅（だら）会照（かいしょう）

* 外では無用な是非（ぜひ）や、人との衝突を避けるべき。

---
火星（かせい）同宮（どうぐう）

* 外に出た時に心が落ち着かず、外傷を負うことに注意すべき。
* 驚きや恐れを避けるべき。

---
地空（ちくう）会照（かいしょう）

* 外地での発展で挫折する状況があり、他人の策略や濡れ衣に注意すべき。
* 他人からの巻き添えを避けるべき。

---
太陰化科（たいいんかか）会照（かいしょう）

* 外での発展で、貴人（きじん）の助けを得られ、機会に恵まれる。
* 検討すべき方向である。

---
天同化忌（てんどうかき）同宮（どうぐう）

* 外で無用な人事の紛争に巻き込まれやすく、心力を浪費する。
* 何事も和を貴（とうと）ぶべきで、人から濡れ衣を着せられることに注意すべき。

---
疾厄宮（しつやくきゅう）在(辰) 主星為武曲（ぶきょく）

武曲（ぶきょく）同宮（どうぐう）

* 肺、気管、気管支などの呼吸器系の病気に注意。

---

* 武曲は金に属し、呼吸器系の疾患を主宰する。
* 金気（きんき）は殺伐（さつばつ）とするため、損傷も主宰し、特に武曲・七殺（しちさつ）の組合せがそうである。
* 凡そ武曲が疾厄宮を守る場合、擎羊（けいよう）、陀羅（だら）、天刑（てんけい）などの星曜があれば、手術や損傷の傾向がある。
* 火星（かせい）・鈴星（れいせい）と同度すれば、金属による創傷も意味する。

---

* 武曲（ぶきょく）が火星（かせい）、天馬（てんま）、哭（こく）・虚（きょ）と同度する者、鼻炎を主宰し、更に空劫（くうごう）を見る場合は、肺気管支炎、気管炎、結核などの類である。
* 煞（さつ）が軽ければ、咳（せき）を主宰する。
* 武曲が疾厄宮を守る場合、幼少期に百日咳（ひゃくにちぜき）にかかりやすい、晩年には風邪（ふうじゃ）による痰（たん）を引き起こしやすい。

---

* もし武曲（ぶきょく）が羊（よう）・陀（だ）と同度し、更に火星（かせい）があれば、火炎が金を傷つけ（火炎傷金）、必ず呼吸器系の病気を主宰する。
* 更に武曲化忌（かき）で雑曜（ざつよう）が不吉であれば、肺がん、腸がん、または気管の重度の病変である。
* 天馬（てんま）が同度すれば、癌の拡散に注意。

---

* 貪狼（とんろう）は陽木（ようもく）に属し、また水にも属するため、病気としては肝臓病、また生殖器系の疾患を主宰する。

---

* 凡そ貪狼（とんろう）が紫微（しび）と同度または相対し、廉貞（れんてい）と同度または相対する場合、生殖器系の疾患の傾向がある。
* ただし、火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度する者は、いずれも肝臓病を主宰し、これは煞曜（さつよう）の性質による影響の一例である。

---

* もし貪狼（とんろう）が疾厄宮を守り、擎羊（けいよう）・火星（かせい）が同度する、または陀羅（だら）・鈴星（れいせい）が同度する場合、膿（うみ）や血の病気を主宰する。
* 廉貞化忌（れんていかき）に会う場合、女性は血崩（けつほう）（不正出血）を主宰し、男性は遺精（いせい）を主宰し、重い場合はインポテンツまたは早漏を主宰する。天虚（てんきょ）、陰煞（いんさつ）、天傷（てんしょう）を見る場合は特に確実である。

---

* 貪狼（とんろう）・火星（かせい）が同度する場合、痔（じ）の病気を意味し、更に擎羊（けいよう）があれば、痔核（じかく）である。

---

* 貪狼（とんろう）が武曲（ぶきょく）と対拱（たいきょう）する場合、金木相克（きんもくそうこく）である。
* もし火星（かせい）が貪狼と同度する者、病源は陽明火盛（ようめいかせい）であり、肺経を傷つけるに至る。
* もし火星が武曲と同度する者、肺経自体の病患であり、陽明火亢（ようめいかこう）とは無関係である。例えば肺炎、肺結核がこの類である。

---

* 貪狼（とんろう）はまた、自蝕（じしょく）、または皮膚に白斑（はくはん）があることを主宰する。
* 貪狼が文曲化忌（もんきょくかき）と同度する場合、眼病である。
* 貪狼・火星、または貪狼・擎羊は、肝炎を主宰し、鼻の頭が赤くなるという出来事がある。
* 女性の命で貪狼が煞（さつ）を見る場合、肝風（かんぷう）による頭痛、めまいも主宰する。

---

* 貪狼（とんろう）が武曲（ぶきょく）、文曲（もんきょく）と同度し、もし武曲化忌（かき）で更に煞（さつ）があれば、事故による損傷を主宰する。
* もし文曲化忌であれば、水難（すいなん）を主宰する。

---

* 貪狼（とんろう）はまた、胆病（たんびょう）、驚風（きょうふう）（ひきつけ）の類を主宰し、火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度すれば確実である。
* 天刑（てんけい）、天月（てんげつ）を見る場合は肝臓病であり、胆（きも）の病ではない。

---
文昌（もんしょう）会照（かいしょう）

* 災病が少ない。
* 病気回復後、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要である。

---
火星（かせい）相夾（そうきょう）／鈴星（れいせい）相夾（そうきょう）

* 火傷、急性炎症、火気（かき）の旺盛、目の痛み、機能亢進に注意。

---
武曲化権（ぶきょくかけん）同宮（どうぐう）

* 子供の頃は精力が旺盛で、活発で動き回る。
* 外傷に注意すべき。
* 性欲が比較的強く、結婚前に性行為をする確率が高い。

---
禄存（ろくぞん）会照（かいしょう）

* 幼年期に災病が多く、胃腸が良くない、肝機能が良くない、咳、腹部膨満。

---
天馬（てんま）会照（かいしょう）

* 肝火（かんか）の旺盛に注意。
* 男性の命は泌尿器系の病気、女性の命は婦人病の発生に注意すべき。

---
禄存（ろくぞん）会照（かいしょう）／天馬（てんま）会照（かいしょう）

* 医療または保健に関する事業での発展が可能である。
* 利益を得ることができる。

---
財帛宮（ざいはくきゅう）在(巳) 主星為太陽（たいよう）

太陽（たいよう）同宮（どうぐう）

* 金銭の管理に長けているが、自分の手元の金銭を重視しない。
* 体面のために多くお金を使う。
* 人を助けるためにお金を使う。
* 金銭を他人に援助したり、公益の用途に使ったりする。

---

* ただし、擎羊（けいよう）が廉貞（れんてい）・貪狼（とんろう）と同度し、火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見ない場合、意外な財（偏財）も意味するが、この意外な財の性質は良くなく、例えば保険の賠償金、解雇の補償金などの類であり、したがって蓄財しにくい。
* 陀羅（だら）が財帛宮に坐（ざ）する場合、遅延を意味する。大運（たいうん）の財帛宮が吉で陀羅がある場合、往々にして後半の五年で初めて財運が順調になる。

---

* 火星（かせい）が地空（ちくう）と同度し、また禄星（ろくせい）と同度する者も突然の発財を意味するが、虚空で実体がなく、いわゆる「紙上の富貴」になりやすい。
* 鈴星（れいせい）は地空と同度するのを宜しくなく、火星は地劫（ちごう）と同度するのを宜しくなく、傾敗（けいはい）を意味する。
* 地空（ちくう）・地劫（ちごう）は基本的に財帛に不利であり、突然の挫折的な変化が生じることを意味し、特に武曲化忌（ぶきょくかき）、貪狼化忌（とんろうかき）、天機化忌（てんきかき）、太陰化忌（たいいんかき）を見るのは嫌い、その破敗は非常に大きい。
* 空劫（くうごう）が文曲（もんきょく）と同度し忌星（きせい）に沖会（ちゅうかい）する、または文曲化忌は、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって金銭を損失することを意味する。
* 空劫が武曲化忌と同度する場合、倒産、破産、または失業を意味する。

---

* 太陽（たいよう）は貴（き）を主宰し富を主宰しないため、太陽が財帛宮を守る者の財は、すべて社会的地位によって得られる。
* したがって、地位を得るために努力する必要があり、例えば学術に有利な者は、より高い学位を追求すべき、商売に有利な者は、有名ブランドの代理店を追求するか、自ら商標・商誉を創造すべき、勤務に有利な者は、積極的に自己啓発し、名声を勝ち取る、あるいは人間関係を通じて昇進の条件を創造すべきである。

---

* 太陽（たいよう）は散（さん）を主宰し、太陰（たいいん）は聚（しゅう）（集めること）を主宰するため、太陽が財帛宮を守る場合、太陰が同度しない限り、必ず散財を意味する。
* 散財の性質は、環境によるもの、人間関係に迫られたもの、あるいは自身の性格に基づくものがあり、星系の組合せを見て定める。
* 一般的に言えば、太陽化禄（かろく）は自身が散財を好むことを意味し、太陽化忌（かき）は六親（ろくしん）からの剥奪を受けることを意味し、太陽化科（かか）は名誉を追求するために散財することを意味する。ただし、太陽化権（かけん）は比較的安定している。

---

* 一般的な状況下で、煞星（さつせい）が太陽（たいよう）に与える影響は、他の正曜（せいよう）に与える影響ほど重要ではない。言い換えれば、太陽が四煞空劫（しさつくうごう）と同度する場合、単に困惑や散財の傾向が増すだけであり、もし命宮（めいきゅう）の星曜組合せが吉であれば、依然として財を得る力に不足せず、煞曜によって貧乏になることはない。

---

* 太陽（たいよう）入廟（にゅうびょう）は、落陷（らくかん）の者よりも状況が遥かに良い。入廟の太陽が命宮に影響を与える場合、落陷の太陽の影響を受ける者よりも社会的地位が高いためである。
* 太陽が財帛宮にあり、財の多寡が社会的地位によって決まる以上、太陽入廟が優勢であるのは当然である。

---

* 太陽（たいよう）は貴（き）を主宰するため、財星（ざいせい）に会うのを喜び、富貴が長く続く。
* しかし、太陽化禄（かろく）も散財を主宰するため、禄存（ろくぞん）、太陰化禄（たいいんかろく）、巨門化禄（きょもんかろく）を見る時だけ富を主宰し、太陰化禄が最も吉で、商売に最も適している。
* 単に禄存を見る場合は、禄馬交馳（ろくばこうち）を見るよりも遥かに劣る。

---

* 太陽（たいよう）が財帛宮を守る場合、もし夫妻宮（ふさいきゅう）に蓄財の星（例：天同化禄（てんどうかろく）、または[天同（てんどう）・太陰（たいいん）]のいずれかが化禄・化権）があれば、財産は配偶者に管理させるのが宜しい。
* もし田宅宮（でんたくきゅう）が佳（よ）い（例：[紫微（しび）・貪狼（とんろう）]で貪狼化禄）であれば、不動産を購入することによって財を蓄積できる。これは星曜の性質を利用して後天的に補う方法である。

---

* 太陽（たいよう）が財帛宮を守り、吉煞（きっさつ）が入り混じる者は、しばしば事業が虚空で実体がなく、表面は華やかであるが内実は不足している。
* これは後天的な努力で是正することができ、地に足をつけて行動し、名声を濫用しないことで初めて改善される。

---

* 巳亥（しがい）宮で太陽（たいよう）独坐（どくざ）し巨門（きょもん）に対面する場合も、是非（ぜひ）や口舌（こうぜつ）によって財を求めるのが宜しい。寅申（いんしん）宮の[太陽（たいよう）・巨門（きょもん）]が同度する場合の状況を参考に推断できる。
* ただし亥宮（がいきゅう）の太陽は落陷（らくかん）であり、煞忌（さつき）を見るのは極めて宜しくなく、さもなければ辛うじて日々の生活を送れる程度であり、夜生まれの人は特に甚だしい。

---

* 巳亥（しがい）宮の太陽（たいよう）が禄馬交馳（ろくばこうち）を見る場合、出生地を離れて財を求めることを意味する。
* 巳宮（しきゅう）の者は、吉曜（きつよう）を見れば必ず富裕になる。
* 亥宮（がいきゅう）の者は、吉曜を見ても異性からの引き立てを受けることを意味するが、依然として富裕の局（きょく）を成すのは難しい。
* 巳亥太陽が財帛宮を守る場合、必ず理想が多く、財力の支援に欠けるため、理想が挫折することを意味する。巳宮の者の方が比較的吉である。
* 巳亥太陽が吉煞（きっさつ）入り混じる場合、必ず口舌（こうぜつ）に頼って財を生む必要があり、科文諸曜（かぶんしょよう）を見る場合も富貴になれる。
* 巳亥太陽は巨門化禄（きょもんかろく）が拱照（きょうしょう）するのを喜び、異邦人から評価され、それによって社会的地位が向上し、財源も順調になる。

---

* 巨門（きょもん）が財帛宮を守る場合、基本的な性質は心労を費やして財を求める、または口舌（こうぜつ）をもって財を求めることを主宰し、かつ傲慢（ごうまん）になるのは宜しくなく、さもなければ必ず破敗（ははい）が生じる。
* 巨門化禄（かろく）も、単に口舌による求財に有利であることを意味し、例えば弁護士、教師、販売、放送・通信、芸能などの業界である。
* 巨門化忌（かき）の者は特にそうで、さもなければ是非（ぜひ）や訴訟が多くなる。

---

* 巨門（きょもん）が財帛宮に坐（ざ）し、禄（ろく）、権（けん）、科（か）が同会（どうかい）し、更に輔佐吉曜（ほさきつよう）を見る場合、必ず富を成すことができる。
* ただし、もし鋭気を露わにし、高慢（たかぶ）る者は、かえって人からの排斥を受け、失敗に至る。
* 巨門の財は一代限りであり、したがって凡そ巨門が財帛宮に坐（ざ）する場合、子女宮（しじょきゅう）も併せて視るのが宜しい。
* 子女宮が不吉な者、子女の散財を主宰し、更に刑耗（けいこう）煞曜（さつよう）、および陰煞（いんさつ）、大耗（たいこう）、天虚（てんきょ）、破碎（はすい）、蜚廉（ひれん）諸曜（しょよう）を見る場合、子女が官司（かんし）沙汰に巻き込まれて破敗（ははい）する、または驕奢（きょうしゃ）によって敗れる。

---

* 巨門化忌（かき）は元々是非（ぜひ）を招きやすいが、太陽化忌（かき）も極めて大きな口論を生むことを主宰し、更に天刑（てんけい）を見る場合、財によって訴訟に至ることを主宰する。
* ただし、刑法・紀律の業界に従事する者は、かえって吉祥である。

---

* 巨門（きょもん）が火星（かせい）・鈴星（れいせい）、空劫（くうごう）、大耗（たいこう）と同度する場合、火災、戦災によって破耗（はもう）することを主宰する。
* 巨門、擎羊（けいよう）、天刑（てんけい）が同度する場合、訴訟を主宰する、または財帛の競争を主宰する。
* 競争の意味合いを持つ業界（例：法律、オークション、仲介業など）に従事すれば、吉祥である。

---

* 巨門（きょもん）が太陽（たいよう）と同度または対照し、吉化（きつか）がある者、または命宮（めいきゅう）に禄馬交馳（ろくばこうち）を見る者、一生を通じて異民族から信頼されて富を成すことを主宰し、かつその人は言語の才能があり、この種の技能もその人の進財を助けることができる。

---

* 巳亥（しがい）の巨門（きょもん）独坐（どくざ）は、対宮が太陽であるため、口舌（こうぜつ）によって財を求めるのに有利である。
* 巳亥巨門が太陽化禄（かろく）を見る場合も、異民族からの推崇（すうしょう）を受け、異民族の間で信用があることを主宰する。
* もし巨門化禄であれば、門市（もんし）（店頭販売）、小売業なども宜しく、異民族を主要な顧客とする者は更に宜しい。
* また、外地の人や観光客を顧客とするのも宜しい。
* 巨門化忌（かき）および天機化忌（てんきかき）に会う時は、勤務するのが佳（よ）く、自分で経営するのは宜しくない。
* 巨門が権星（けんせい）に化する場合、巳亥宮では必ず「口舌生財（こうぜつせいざい）」の業界に従事する必要がある。
* 巳亥巨門が禄馬交馳の局を見る場合も、外地での貿易に有利であり、現代では日用品の小売業が最も適している。

---
左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）会照（かいしょう）

* 金儲けの能力があり、お金を貯めて財産を蓄積できる。

---
天魁（てんかい）会照（かいしょう）

* 貴人（きじん）の助けに遭うことができ、正財（せいざい）を得られる。

---
擎羊（けいよう）会照（かいしょう）

* 金銭の損失を主宰し、守り蓄えようとしても流失する。
* 心労が多く、苦労が多く、たとえ発財の機会があっても、不注意で見逃して逃す。

---
鈴星（れいせい）同宮（どうぐう）

* 時には予期せぬ金銭収入（偏財）を得るが、それに応じて予期せぬ金銭の損失もある。
* 財によって他人と争いを起こす可能性がある。

---
地劫（ちごう）会照（かいしょう）／地空（ちくう）会照（かいしょう）

* お金の使い方が比較的無計画で、しばしば「宵越しの銭は持たない」状況になる。来月の給料をまだ受け取っていないのに今月の給料を使い果たしてしまう。
* 財産を蓄積しにくい。

---
太陽化禄（たいようかろく）同宮（どうぐう）

* 資産運用や金儲けはできるが、自分を表面上華やかに見せるために浪費もする。

---
太陰化科（たいいんかか）会照（かいしょう）

* 女性からお金を稼ぐ、または女性から金銭的な援助を受けることができる。
* 少額の思わぬ金銭収入（偏財）がある。

---
化禄（かろく）同宮（どうぐう）／化科（かか）会照（かいしょう）

* 名声によって利益を求めるのに有利である。
* 個人が社会的な名声や地位によって、付随して追加の財富を得ることができる。

---
子女宮（しじょきゅう）在(午) 主星為破軍（はぐん）

破軍（はぐん）同宮（どうぐう）

* 子供は小さい頃活発で、破壊力が強い。手元の玩具は、常に分解される。
* 女性の命は特に堕胎（だたい）、流産に注意すべき。

---

* 古人の子女宮の推断では、三方四正（さんぽうしせい）で南斗星（なんとせい）が多く会う者は、先に男の子が生まれる、または子が多数いることを主宰し、北斗星（ほくとせい）が多く会う者は、先に女の子が生まれる、または女が多数いることを主宰し、また昼生まれの人が太陽が陽宮に落ちるのを見る者は、男の子が多く生まれることを主宰する。
* 夜生まれの人は太陽が子女宮に入るのを嫌い、刑克（けいこく）や分離を主宰する。これらはすべて参考にすることができる。

---

* 古人の推断方法で、自分と年下の人々との人間関係を推算するのに用いると、正確度もかなり高い。
* 「中州派（ちゅうしゅうは）」の伝承では、凡そ輔佐諸曜（ほさしょよう）の「単星（たんせい）」を見る場合、しばしば二重の子供（二重の縁）を主宰する。
* 古代では、妾（しょう）や側室の子、または養子、里子を指すことが多かったが、現代では人間関係が複雑であるため、女性の再婚による子供も含まれるべきである。

---

* 禄存（ろくぞん）が子女宮にあるのは、子供が裕福であることを表すのではなく（化禄（かろく）に会って初めてそうである）、もし正曜（せいよう）があまり吉でなければ、庶室（しょしつ）の子であることを主宰する。現代では、往々にして未婚で生まれた子でもある。
* 火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度する者は特に確実である。

---

* 子女宮に火星（かせい）・鈴星（れいせい）が同度する、または天馬（てんま）・禄存（ろくぞん）を見る場合、子供が膝元を離れて遠方にいることを主宰する。

---

* 破軍（はぐん）が子女宮にいる場合、第一子に事端（じたん）があることを意味し、または破相（はそう）、吃音（きつおん）、難産、未熟児、流産、または養子・里子に出される、具体的な状況は実際の星曜の組合せを見て定める。
* したがって、破軍が子女宮にいる者は、第一子が女の子であるのが宜しく、輔佐単星（ほさたんせい）を見る場合は、継室（けいしつ）または側室の子であることを意味し、更に文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）、桃花諸曜（とうかしょよう）を見る場合は、娘婿が入婿することを意味する。

---

* 破軍（はぐん）・火星（かせい）が同度する場合、父子の分離を主宰する。
* 破軍が寅申（いんしん）宮にいる者、もし自分の命宮に火星・鈴星を見る場合も、二代（父と子）の分離を主宰する。
* 破軍が煞忌刑曜（さつきけいよう）に会う場合、刑克（けいこく）を主宰し、または子があっても頼りにならない。

---

* 破軍（はぐん）が子女宮に坐（ざ）し、もし武曲化忌（ぶきょくかき）に会う、かつ火星（かせい）・鈴星（れいせい）、空劫（くうごう）が照会（しょうかい）する場合、得られた子に障害がある可能性がある。
* 破軍は必ず天相（てんそう）と対拱（たいきょう）し、天相が財蔭夾（ざいいんきょう）である、または刑忌夾（けいききょう）であるかは、子女宮にすべて影響がある。

---

* 破軍（はぐん）が得禄（とくろく）し、煞（さつ）が軽い場合、子供に驚くような危険や災病があるが、最終的に解消できることを意味し、また子供が自力で家業を興すことができることを意味する。
* 破軍化禄（かろく）で煞（さつ）が重い場合、往々にして正妻（はつづま）が生んだ子は養いにくく、継室（けいしつ）または庶室（しょしつ）の子が必要であることを意味する。

---

* 子午（しご）宮の破軍（はぐん）が輔佐対星（ほさついせい）を見る場合、子供は三人であることを主宰するが、個性が強く、世代間の隔たりができやすい。
* 年下の人々との関係は、調和に注意すべきであるが、門下から優秀な子弟が出ることを主宰する。
* 子午破軍が廉貞化禄（れんていかろく）を見る場合、二代（親と子）の情が深い。
* 子午破軍が廉貞化忌（かき）を見る場合、中年期に子供に災病が多く、煞（さつ）が重ければ、不慮の出来事も主宰する。

---

* 廉貞（れんてい）は子女宮に入るのを喜び、一般的に二代の感情が濃厚で、隔たりがあっても互いに理解し合える。
* したがって、廉貞化忌（かき）は、往々にして感情的な傷、すなわち子供の夭折（ようせつ）を代表し、これは巨門化忌（きょもんかき）が口論や不和を象徴するのとは対照的である。

---

* 廉貞化禄（かろく）が子女宮にある場合、感情的な喜びを代表し、したがって良い子供に恵まれることを象徴できる。
* 星曜が吉化（きつか）しても子供の数が増えることを象徴するとは限らないが、廉貞化禄は子供の数が増えることを象徴する可能性がある。

---

* 廉貞化忌（かき）・化禄（かろく）は、この星曜への影響が非常に敏感であり、上記は一般的な原則に過ぎず、具体的な星曜の組合せによって、時として細部が変更されることがある。
* 例えば、同じ廉貞化忌でも、時には単に子供が恩を仇で返すことを代表するだけで、刑傷（けいしょう）を代表しないことがある。
* 主に煞星（さつせい）が廉貞と同度するかどうかによって決まり、もし二つ以上の煞曜が子女宮に入る場合、刑傷（けいしょう）や夭折（ようせつ）と見なすことができ、もし煞曜が三方（さんぽう）にあるだけなら、恩を仇で返すことを意味する。

---

* 子午（しご）宮の[廉貞（れんてい）・天相（てんそう）]は、子供は二人を主宰し、桃花諸曜（とうかしょよう）または輔佐諸曜（ほさしょよう）を見る場合は増加を主宰する。
* もし輔佐単星（ほさたんせい）を見、また桃花が重く重なる場合、二重の子供（二重の縁）を主宰する。
* 子午[廉相]が財蔭夾（ざいいんきょう）であれば、子供は優れていても、子を得るのが遅く、30歳以降の子供はしばしば流産や早産によって刑克（けいこく）に至りやすい。
* もし刑忌夾（けいききょう）であれば、かえって子供が父母を妨害することを主宰し、夫妻宮（ふさいきゅう）も併せて推断する必要がある。

---

* 子午（しご）[廉相]が煞忌（さつき）空劫（くうごう）刑耗（けいこう）諸曜（しょよう）と同会（どうかい）する場合、実子（しっし）の刑傷を主宰し、養子（ようし）を立てるのが宜しい。
* もし同時に吉曜（きつよう）を見る場合、養子を立てた後で一人の子を得ることができ、同時に桃花（とうか）を見る場合は、外室（がいしつ）や庶室（しょしつ）の子であることを主宰する。
* 子午[廉相]は、貪狼（とんろう）、破軍（はぐん）、および本宮（ほんきゅう）を流年（りゅうねん）・大限（たいうん）の吉凶が現れる時期とする。

---
文曲（もんきょく）同宮（どうぐう）

* 親子間の感情を深めることができる。
* 子供は文芸に興味を持ち、この方面の才能を備える。

---
夫妻宮（ふさいきゅう）在(未) 主星為天機（てんき）

天機（てんき）同宮（どうぐう）

* 配偶者は繊細な心を持ち、想像力に富んでいる。
* 知識欲が強い。
* あなたのパートナーは、せっかちで活動的な性格である。
* 結婚に適した双方の年齢には多少の差があり、年長者が忍耐し包容するのが宜しい。

---

* 丑未（ちゅうび）宮で天機（てんき）独坐（どくざ）し、対宮（たいきゅう）が天梁（てんりょう）であるのは、夫妻宮には宜しくなく、多くは早婚で離婚するか、または晩婚でも結婚前に何度も恋愛の挫折を経験し、空劫（くうごう）を見る者は特にそうである。
* 丑未天機（ちゅうびてんき）は陀羅（だら）が同度するのを最も恐れ、晩婚であるだけでなく、良い縁を逃すことが多く、かえって性格の合わない人と結ばれ、それによって不満が生じる。
* 丑未宮の天機が吉化（きつか）し、煞（さつ）がない者はまだ良いが、煞があれば、吉化しても婚姻円満を意味しない。
* 年齢に差がある、または妻の年齢が夫よりも年上であるのが宜しく、そうして初めて白髪になるまで共に過ごせる。
* 丑未天機は、結婚前に十分な挫折を経験する、または結婚前に波風や障害があるのが佳（よ）い。もし結婚前が順調であれば、結婚後にかえって会う時間が少なく離れていることが多くなるか、または仮面夫婦になりやすい。
* 丑未天機は、宮垣（きゅうえん）が太陽化忌（たいようかき）、太陰化忌（たいいんかき）を通るのを宜しくない。
* 概して、[廉貞（れんてい）・天相（てんそう）]、巨門（きょもん）、天同（てんどう）の宮垣を吉凶の枢紐（すうじく）とする。

---

* 天機（てんき）が夫妻宮にあるのは、基本的に不利である。ただし、太陰（たいいん）と相対または同度する状況下で、吉曜（きつよう）を見て初めて円満を主宰する。
* 天機が夫妻宮にあるのは、天同（てんどう）または巨門（きょもん）化忌（かき）を最も嫌い、いずれも感情的なもつれを主宰する。古代では、これは婢妾（ひしょう）の女性の命（めい）と見なされた。

---

* 天梁（てんりょう）が夫妻宮にある場合、しばしば婚姻が「災難」の性質を帯びることを主宰し、「災難」の程度は、実際の星曜の会合性質によって決まる。
* 一般的に、天梁が夫妻宮にある場合、初恋の失敗を主宰することが多く、更に煞（さつ）を見ると、生涯そのことを忘れられず、苦痛になる。
* もし輔佐の「単星（たんせい）」を見る場合、恋愛中に第三者が介入することを主宰する。
* 煞がなく吉を見る場合、熱愛中に挫折や障害を受ける、または客観的な環境によって途中で別れることを主宰するが、その後で復縁の機会がある。
* もし会合する星曜が吉凶入り混じる場合、婚約の解消、婚姻がプレッシャーを受ける、結婚式が延期を余儀なくされる、男女がお互いに愛し合っているが客観的な環境のために結ばれない、または結婚前の一方が突然遠方へ行かなければならないなど、様々な状況があり、これらも「災難」と見なすことができる。

---

* 婚姻が波折（はせつ）を経たため、天梁が夫妻宮に坐（ざ）する人は、結婚後に愛情がより深まることが往々にしてある。
* 天梁（てんりょう）が天馬（てんま）と同度する場合、夫婦が環境に迫られて離散することを主宰する。
* 夫妻宮が入吉限（にゅうきつげん）（吉の運限に入る）に通ると、元の鞘に戻る。
* もし天馬の他に更に煞忌刑耗（さつきけいこう）諸曜（しょよう）と同度すれば、夫婦が途中で決裂する兆しである。
* 女性の命で天梁天馬（てんりょうてんま）が文昌（もんしょう）・文曲（もんきょく）を見る場合、夫が浮気性であることを主宰する。家庭への責任感はあるが、外出して社交することが多く、夫婦が会う時間が少なく離れていることが多い。
* もし火星（かせい）・鈴星（れいせい）を見る場合、夫婦が同床異夢（どうしょういむ）であることを主宰する。

---

* 天梁（てんりょう）は擎羊（けいよう）・陀羅（だら）を最も嫌い、讒言（ざんげん）や是非（ぜひ）を主宰し、それによって夫婦がプレッシャーを受ける。
* 天梁が鈴星（れいせい）と同度する場合、夫妻宮が武曲化忌（ぶきょくかき）の大運（たいうん）を通ると、しばしば婚姻生活の中断を主宰する。
* 何によってこうなるかは、実際の星曜の組合せを見て定める必要がある。

---

* 夫妻宮が酉（ゆう）で、[太陽（たいよう）・天梁（てんりょう）]が同度する場合、夫婦が最も離別しやすい。
* 天梁は太陽によってその孤克（こくこく）を解く必要があるため、天梁が夫妻宮にある時は、太陽が廟旺（びょうおう）の宮にあるかを併せて視る必要がある。
* 廟旺であれば吉、落陷（らくかん）であれば凶である。

---

* 天梁（てんりょう）が夫妻宮にある場合、夫婦の年齢に差があることを主宰する。
* 男性の命は、妻が年上三年、または自分より年下八歳以上であるのが宜しい。
* 女性の命は、夫が年上八年以上、または自分より年下二、三歳であるのが宜しい。
* 天寿（てんじゅ）が同度すれば、年齢差が更に大きく、時には十六歳以上差があることもある。

---

* 天梁（てんりょう）が夫妻宮にある場合、もし結婚前に挫折を経験しなければ、結婚後に必ず一定期間夫婦が会う時間が少なく離れていることを主宰する。
* もし陀羅（だら）が同度すれば、平穏な場所に波風が立つことを主宰する。

---

* 丑未（ちゅうび）の天梁（てんりょう）は丑宮が佳（よ）い。
* 未宮では、会合する太陰（たいいん）・太陽（たいよう）がすべて落陷であり、婚姻に必ず挫折や是非（ぜひ）がある。
* もし更に化忌（かき）であれば、配偶者に災病が多く、自身も巻き添えを受け、煞（さつ）を見れば離異（りい）を主宰する。
* もし輔弼（ほひつ）の「単星（たんせい）」であれば、第三者の介入を主宰する。
* 丑宮の天梁が、旺宮（おうきゅう）で太陰・太陽が交集（こうしゅう）するのを見る場合、婚姻円満を主宰し、煞忌（さつき）を見ても、未宮ほど甚だしい程度ではない。
* もし吉曜（きつよう）が交集すれば、更に配偶者の事業が光り栄えることを主宰するが、依然として仕事の関係で会う時間が少なく離れていることは免れない。
* 丑未天梁は、武曲（ぶきょく）、天同（てんどう）・巨門（きょもん）の諸宮垣（しょきゅうえん）を吉凶が現れる枢紐（すうじく）とする。

---
左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）会照（かいしょう）

* 配偶者が自分を助けることができ、事業の良い助手となる。

---
天魁（てんかい）会照（かいしょう）／天鉞（てんえつ）同宮（どうぐう）

* 配偶者は端正で、品格がある。

---
文昌（もんしょう）相夾（そうきょう）／文曲（もんきょく）相夾（そうきょう）

* 夫婦の感情が良く、風雅（ふうが）を解し、生活に趣がある。

---
陀羅（だら）同宮（どうぐう）

* 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。
* 関係の維持に注意すべきで、さもなければ再婚の状況が発生する可能性がある。

---
火星（かせい）会照（かいしょう）

* 婚姻における衝突の発生に注意し、突然の変化を避けるべき。
* 電撃結婚をする可能性がある。多方面から考慮し、衝動的な決定を避けるべき。

---
地劫（ちごう）会照（かいしょう）

* 配偶者の健康が比較的悪いため、より関心を持ち養生すべき。
* 苦心して育んだ愛情が、一夜にして無に帰する可能性がある。

---
天同化忌（てんどうかき）会照（かいしょう）

* 夫婦仲が悪く、感情が不調和である。
* 配偶者は福分があっても享受できず、苦労性である。

---
左輔（さほ）会照（かいしょう）／右弼（うひつ）会照（かいしょう）／天魁（てんかい）会照（かいしょう）／天鉞（てんえつ）同宮（どうぐう）

* 配偶者は事業や家庭の良い助手となる。普段の生活にも趣がある。

---
兄弟宮（けいていきゅう）在(申) 主星為紫微（しび）、天府（てんぷ）

紫微（しび）同宮（どうぐう）

* 兄弟姉妹の中に能力のある人がいて、兄弟姉妹の助けを得られる。

---
天府（てんぷ）同宮（どうぐう）

* 兄弟姉妹間の感情が安定しており、その中に才能を持つ者や事業で成功した者がいて、その助けを得られる。

---

* 寅申（いんしん）宮で[紫微（しび）・天府（てんぷ）]が同度する場合、長兄・長姉が得力であることを意味するが、煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合はかえって剥奪や巻き添えを受ける。
* この性質は、共同経営者や同僚との関係にも広げて考えることができる。
* 寅申[紫府]が吉である者、しばしば兄弟宮が武曲（ぶきょく）、太陽（たいよう）、巨門（きょもん）、太陰（たいいん）などの宮垣（きゅうえん）を通る時に出来事が現れる。
* 凶である者、しばしば兄弟宮が破軍（はぐん）、七殺（しちさつ）、廉相（れんそう）、巨門などの宮垣を通る時に出来事が現れる。

---

* 凡そ天府（てんぷ）が兄弟宮を守る場合、府庫（ふこ）が「空露（くうろ）」であるのは宜しくなく、さもなければ兄弟や友人から剥奪されたり巻き添えを受けたりすることを主宰する。
* 凡そ天府が兄弟宮を守り、天姚（てんよう）、天虚（てんきょ）、大耗（たいこう）に会う場合、兄弟や友人が権謀術数や陰謀を企てることを主宰する。
* 天府が兄弟宮を守り、輔佐諸曜（ほさしょよう）のうちの一対を見るが、また別の「単星（たんせい）」を見る場合、異母・異父兄弟を主宰する。
* 天府が兄弟宮を守り、煞忌刑曜（さつきけいよう）を見る場合、兄弟の数が少ない、または多くても刑克（けいこく）を主宰する。輔佐諸曜を見ることで初めて兄弟が多いことを主宰する。
* 天府が兄弟宮を守る場合、廉貞化忌（れんていかき）に会うのを最も嫌い、兄弟や親しい友人が仲たがいし、恩が仇になることを主宰する。
* また武曲化忌（ぶきょくかき）に会うのも嫌い、兄弟や友人のために散財することを主宰し、煞が重ければ財産争いの兆候である。

---
文昌（もんしょう）同宮（どうぐう）

* 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている者がいる。
* お互いに仲良く過ごす。

---
擎羊（けいよう）相夾（そうきょう）／陀羅（だら）相夾（そうきょう）

* 兄弟姉妹の数が比較的少ない。
* 個性が比較的剛直で短気な者がいる。

---
武曲化権（ぶきょくかけん）会照（かいしょう）

* 自分の兄弟姉妹が家庭の経済的な実権を握ることを好む。

---
禄存（ろくぞん）同宮（どうぐう）

* 兄弟姉妹の中に、比較的良い社会的地位や事業の富を持つ者がいる。

---
天馬（てんま）同宮（どうぐう）

* 兄弟姉妹の中に、外向的で活発な者がいて、家に留まらず、外に出ることを好む。

---
禄存（ろくぞん）同宮（どうぐう）／天馬（てんま）同宮（どうぐう）

* 兄弟姉妹が自分の事業上のパートナーとなり、共に発展を創出することができる。