* **紫微同宮**
    * 統率力、指導力を備え、リーダーや管理者として優れている。積極的で意欲的な心を持ち、他人の才能を活かして事業や仕事の目標を達成できる。
    * 広く学びながらも専門には至らず、ゼネラリストの典型である。
    * 困難に遭遇しても、常に誰かが助け舟を出し、凶を吉に変える運を持つ。
    * 責任感がある。好奇心が強く、周囲の事柄を積極的に学ぶことができる。失敗を恐れず、様々なことに挑戦できる。
    * 気が変わりやすく（耳根子軟）、他人の言葉を信用しやすく、周囲の環境に影響されやすい。心胸はやや狭い。
    * 成功を収めた後、すぐに自惚れてわがままになりやすく、他人を安易に信用し、元のチームメンバーとの協力関係が破綻することがある。これが失敗の引き金となる。

* **七殺同宮**
    * 性格は果断で剛強。困難に直面しても、果敢に挑戦を受け入れ、打開策を求めて解決する。
    * 行動力があり、冒険心が強い。良いと思ったことは固く守り（擇善固執）、問題解決の忍耐力を発揮できる。
    * 性格はせっかちで、振る舞いは率直。内心の喜怒哀楽を隠さず表に出す。ただし、怒りは早く起こるが、去るのも早い。
    * 束縛されることや、命令に従って行動することを好まず、自己のスタイルが強い。学生時代は、行動が反抗的になりやすい。社会に出てからは、不合理なことに従わず、上司に意見を主張できる。
    * 迫力があり、野心（企図心）が強い。自ら事業を立ち上げることを好む。成功や失敗が予測不可能に突然訪れることもある。
    * 外見の振る舞いは荒々しく見えるが、内心では多くの思慮と計算をしている。そのため、謀略に優れ、行動に威厳があり、単独で物事を切り盛りできる人物である。
    * 物事の進め方が激しく変化に富み、感情の起伏が大きい。人生の波乱が大きい。
    * 開拓精神は旺盛だが、守成（現状維持）には興味がない。

---
* [紫殺]が命宮を守り、財帛宮が[武貪]の場合、火星や鈴星を見ると、突然大きく財を成し、突然大きく失う（横発横破）、つまり急に盛んになり急に衰える（暴発暴敗）ことを主る。成功後は、自衛を心がけ、現状を維持し安泰を保つようにしなければならない。
* [紫殺]で紫微が化権すると、生涯の財力が事業を助けるには不足する。
* [紫殺]が命宮を守る人は責任感が強い。癸年生まれの人は、事業宮が[廉破]で破軍が化禄するため、さらに余分な責任を負うことが多く、何事も自分で実行する（親力親為）ことを主る。
* 命宮に[紫殺]がある人は、[太陽巨門]を運命の鍵（枢紐）とする。太陽は寅宮にある方が申宮にあるよりも良いが、それでも星曜の吉凶によって判断すべきである。
* 女命で[紫殺]を持つ人は、結婚生活が思い通りにならないことが多い。もし命宮や夫妻宮に煞星（凶星）が見られ、かつ自制しなければ、感情的な変化を何度も繰り返しやすい。
* [紫殺]が命宮を守る人は、天相、[武曲貪狼]が来る大限を運命の鍵とする。

---
* 七殺と紫微が同宮、または紫微と対拱（向かい合う）する場合、いずれも権力に変化する。もし紫微が化権していると、権力の星が強すぎ、必ずしも有利とは限らない。なぜなら、大限や流年で不吉な宮垣がここに至ると、挫折が生じる恐れがあるためである。特に武曲化忌となる宮垣を嫌う。

---
* 天梁は「風憲」（紀律・監察）を主り、七殺もまた「風憲」を主るため、紀律や刑罰を司る。ただし、天梁は文に属し、七殺は武を司る。天梁は裏方に退くことができるが、七殺は表舞台に出る。したがって、天梁は監察に、七殺は管理に転化すると見なせる。
* 古人は言う：「七殺が二宮に逢えば、必ず艱難辛苦を経験する」（七殺二宮逢之，定歷艱辛）。これは命宮と身宮に七殺が見える場合、人生に必ず苦しい時期があることを意味する。この時期を実直に耐え忍んでこそ、初めて苦境を脱し、晴れやかな気分になることができる。概して、天機、巨門の二つの星が座す宮度は、七殺が巡行するのに最も適さない。

---
* 七殺は必ず天府と相対する。七殺は「攻」を主り、天府は「守」を主るため、両者は互いに牽制し合う。互いの影響をどのように受けるかを見る必要がある。例えば、七殺が寅申宮で禄存と同宮する場合、対宮は[紫微天府]となり、天府が禄存の拱照を得るため、守ることに有利で攻めることには不利となる。この時、七殺は対宮の紫微の影響を受けるが、その権力は保守的な傾向を持つべきである。既存の局面での発展が最も良く、革新は不利であり、多くの変化を加えるのも宜しくない。

---
* 七殺は火星、鈴星を忌み、特に擎羊、火星、または擎羊、鈴星の組み合わせを忌む。この二つのうち、さらに羊鈴の悪作用が最も激しい。もし天刑が同宮し、陰煞、大耗、天虚などの星と見えれば、刑事事件や訴訟を主る。
* 七殺が廟旺（力が強い位置）にあれば、火星、擎羊を見てもまだ許容範囲であり、単に激発（急激な変化）を主る。つまり、人生が絶え間ない挫折の中で進歩を求めることができる。もし鈴星、擎羊を見ると、徐々に消耗していく意味合いを帯びる。陥地（力が弱い位置）にあればさらにひどく、六親との縁が薄く、生涯で助力が少ないこともある。
* 七殺は、昌曲（文昌、文曲）のみが会し、他の吉星（輔佐吉曜）が会わないのを宜しく思わない。もしそうであれば、賢いほど主観的になり、他人のわずかな異なる意見も聞くことができず、これが挫折の原因となる。
* 七殺は天魁、天鉞を見るのを最も喜び、さらには流魁、流鉞が拱会する宮垣を巡行する時も、しばしば良好な転機となる。

---
* 七殺は禄を見るのも喜ぶ。破軍化禄を見るのを最も喜び、その場合は人生で一度の大きな転機を経て富貴を得る。次に貪狼化禄も良く、栄え昌盛となるが、富貴が長続きしない恐れがある。武曲化禄も良いが、格局はやや劣る。
* 七殺が天府と相対する場合、互いに牽制し合う意味合いだけでなく、本質的な矛盾と見なすこともできる。したがって、七殺が煞星、刑星、空星、耗星などの星と同宮するとき、挫折から人生の空虚さを感じやすく、そのため仏道二門に入る傾向がある。ただし、天府が禄を見れば、終始俗世の縁に執着する。

---
* 天府は紫微が三方（三合）で会するのを喜ぶが、同宮（同じ宮に座す）するのを嫌う。同宮すれば必ず欠点があり、福徳宮、事業宮、夫妻宮の星曜を見てその詳細を判断する。

---
* 天府の対宮は必ず七殺となる。これは非常に巧妙な星曜の配置である。天府は守成に長けているだけで、開創には長けておらず、指揮にも長けていない。その開創力と権力を自在に発揮できるかどうかは、七殺の宮垣が会合する星曜によって決まる。したがって、「府に逢えば相を見る」（逢府看相）というが、実は「府に逢えば殺を見る」（逢府看殺）でもあるべきだ。
* 天府に禄がないのは「空庫」であり、地空地劫が座して会するのも「空庫」である。空庫であっても、対宮の七殺が会合する星曜が吉であれば、空中楼閣から事業を築き上げることを主る。

---
* 天府が四煞（四凶星）と会すると、「露庫」（露わになった倉庫）となる。露庫の場合は、天相が禄を得るか、または「財蔭夾印」の格局を成して初めて、競争に長け、それによって富を成すことを主る。

---
* 巳亥宮で天府が単独で座し、対宮が[紫殺]で権力の星系であるため、女命は夫を凌駕し（駕淩丈夫）、現代では女性が独立した事業を持つことを主る。
* 巳亥宮の天府が輔佐諸曜を見るのは、単に助力を増すだけであり、[紫殺]が相対するため、必ずしも必要ではない。禄存や[財蔭夾印]の天相、または借会で武曲化禄、貪狼化禄を見る方が良く、富貴を兼ね備えることができる。
* 巳亥宮の天府で、天相が財蔭夾を受ける場合、現代では異人種からの引き立てを受けることが多い。そうでなければ、天魁、天鉞を見て初めて貴人からの引き立てを主る。
* 巳亥宮の天府は、[叠魁鉞]の宮垣を巡行するのを最も喜ぶ。（つまり、流魁、流鉞が星盤の魁鉞に重なり合う場合で、突発的な発展を主る）。
* 巳亥宮の天府は、[武貪]、天相、[紫殺]を大運流年の鍵とする。

---
* **左輔不見／右弼不見**
    * 性格が独断的になりがち（專断独行）。外見は強くても、内心は柔弱で感情的である。
    * 管理指導の能力が弱まる。

* **天鉞会照**
    * 機会を得て、貴人の評価や引き立てを受け、発展することができる。

* **陀羅会照**
    * 身体に外傷を受けたり、破相（顔に傷や特徴）が生じたりすることに注意。
    * 仕事で抵抗や障害に遭遇する。

* **鈴星会照**
    * 波乱に遭ったり、人事上の争いに巻き込まれたりする。奔走し苦労することは避けられない。

* **地劫同宮／地空同宮**
    * 財産が集まりにくい。
    * 精神的に空虚で、感情が不安定になりやすい。
    * 創作のインスピレーションを持つ。

* **武曲化権会照**
    * 積極性と、権力を掌握したいという欲望が増す。
    * 個性がより自主的で剛強になる。
    * 財源があり、事業を興せる。奔走し忙しいが、何事も有利に進む。

* **吉格 紫府朝垣格**
    * 富または貴を成す機会がある。

* **鈴陀格**
    * エンジニアリングのような比較的複雑な仕事に適しており、良い発展が得られる。

* **凶格 命裡逢空格**
    * 名声や利益を求めるのに不利であるため、精神的な喪失感（失落感）を生じやすい。思いがけない財産の損失があり、お金が自分の懐に留まりにくい。もし熱心に宗教を信仰し、世間の名声や利益を気にしなければ、内心では安らかな福を享受できる。

---
## 父母宮（子）無主星

* **父母宮（子）無主星**
    * あなたの父母宮には主星がなく、相依の宮位（対宮の星を借りる宮）に属します。三方四正では：
        * 疾厄宮：午（天同、太陰）
        * 子女宮：申（太陽、巨門）
        * 父母宮の傾向は、これらの宮位で展開される事柄と深く関わってきます。

* 火星または鈴星が単独で父母宮にあり、かつ太陽、太陰が入陷（力が弱い位置）するか化忌（凶作用）している場合、父母が二姓である（再婚など）ことを主る。または、幼少期に父または母と離れて暮らすことを主る。具体的な性質は三方の星曜を見て判断する。
* 父母宮は輔佐の単星を見るのを好まない。特に対星（対になって現れる星）と単星を重ねて見るのを嫌う（例：天魁、天鉞を見た上で、文昌を見るが文曲は見ない場合など）。これは二重の父母（実親と継親）を主るか、父母が再婚するか、父に妾がいることを主る。
* 父母宮は天梁、天寿、天福、解神を見るのを喜ぶ。その場合は父母が長寿であることを主る。
* 流年父母宮は流昌、流曲を見るのを好まない。もし見られ、かつ星曜が不吉な場合は、流年命宮や小限を検査し、喪門、吊客、白虎などの星があり、さらに煞星、化忌があれば、喪服に注意しなければならない。長子嫡孫の場合は特に確実である。
* 時として流昌、流曲は流年父母宮に現れず、流年命宮に現れることがある。昌曲は礼楽を司る星であるが、その性質が良くない時は、喪服の礼を主る。
* 流年父母宮で天巫を見るのも吉ではない。天巫は遺産の星であり、禄が沖会し、同時に煞忌を見る場合は、父母の喪服にも注意しなければならない。

---
* 天同は感情を帯びた星である。入廟であれば、両親と子の世代が和合し、刑剋（肉親を剋す）は見られない。ただし、落陷している場合は、意見の不和が多くなる。
* 天同化忌の場合、煞星が重いと、依然として悲しみや涙を主る。不利な性質の程度は、大運および流年父母宮を見て判断しなければならない。
* 天同が擎羊と同宮すると、上司からの圧力により不和になることを主る。陀羅と同宮し、刑星、化忌を見る場合は、上司の巻き添えになることを主る。火星、鈴星と同宮すると、上司が頻繁に変わることを主る。
* 天同化禄は、天梁と同宮または対拱する場合に限り、父母の庇護を受けることを主る。そうでなければ、かえって父母が自分の幼少期に家を離れて生計を立てることを主る。
* 天同火星も、幼少期に父母と離れることを主る。

---
* [天同太陰]の星曜の組み合わせは、基本的に感情豊かであることを主るが、もし刑星、化忌、煞星、耗星などの星と会う場合は、刑剋や離別を主る。最も嫌うのは太陰化忌で、この場合も父母が欠けることを主る。
* [天同太陰]が吉化（化禄、化権、化科）すれば、刑剋はない。吉化しても煞星が重い場合は、やはり不和を主る。また、上司との意見の衝突も主る。
* 先祖の財産を使い尽くす（尽祖業）。

---
* 天同が昌曲、桃花と巡り会うと、父に愛人がいることを主るか、または自身が側室や継室から生まれたことを主る。
* 天同が左輔、右弼、または天魁、天鉞と会う場合、対星が揃っているときだけが吉であり、単星を見る場合は、父母が二度の結婚をすることを主る。煞星を見る必要はなくても既にそうなる。

---
* 天同が父母宮を守る場合、流年で廉貞化忌になるのは宜しくない。もし父母宮で文昌と煞星を見る（または命宮で昌曲を見、父母宮で煞星を見る）場合、喪服を主る。

---
* 太陰が父母宮を守る場合、一般的には刑剋を主らない。たとえ太陰が入廟で煞星を見ても、しばしば生離（生き別れ）を主るだけである。
* 太陰が落陷すると、母に不利である。もし火星、鈴星のみが巡り会う場合は、単に分離を主るだけである。もし煞星が重い場合は、刑剋に注意しなければならない。
* 太陰が単独で座し、さらに落陷するのは宜しくない。軽い場合は幼少期に孤独で、母に愛されないことを主る。重い場合は父母から遠く離れるか、実母を刑傷する（病気、死別など）ことを主る。
* 太陰が擎羊と同宮すると、母との縁が浅いことを主り、落陷するとさらにひどくなる。
* 太陰が陀羅と同宮すると、母と不和で、互いにわだかまりを持つことを主り、落陷するとさらにひどくなる。
* 太陰が天馬、天虚と同宮し、火星、鈴星を見ない場合も、父母から遠く離れることを主る。火星、鈴星を見る場合は、幼少期に父母や自身が離散する。もしさらに単星を見る場合は、しばしば養子に出されたり、他家に祀られたりすることを主る。

---
* 卯酉宮の太陰が天同化忌を見ると、父母の事業の破敗を主る。天同化禄を見ると、必ずしも父の庇護を享受することを主るわけではない。なぜなら、天同が父母宮に与える影響の基本的な意味は「自立」だからである。

---
* 太陰が父母宮で化権、化科し、盤中の太陽に力がない場合（吉化の星と会わないなど）、幼少期に母が父の役割を代行するか、または母が家を切り盛りすることを主る。もし太陰が巳宮にあれば、しばしば父の家出や死亡の徴候となる。
* 流年父母宮の太陰が煞星、刑星、白虎と重なると、母に傷病がある。
* 太陰化忌が擎羊、陀羅を見、さらに文曲を見ると、誰かの讒言により、父母または上司と不和になることを主る。

---
* **文曲会照**
    * 父母に学識があり、子女を可愛がる。

* **太陽化禄会照**
    * 父親との縁が深い。父から寵愛を得られる。

* **太陰化科会照**
    * 父母自身に教養があり、品の良い人である。子供の学業を重視し、自ら指導することもある。

* **天同化忌会照**
    * 父母は福があるのに享受せず、たとえ子供が親孝行でも、依然として忙しく働き、休まない。

* **禄存会照**
    * 父母と縁があり、父母から金銭的な援助を得られる。

* **天馬会照**
    * 父母のどちらかが、しばしば遠方へ仕事のために奔走し、子供へのしつけは厳しくない。

* **化禄会照／化科会照**
    * 父母は公務員、または民間企業内で管理職を務めている可能性がある。

* **化禄会照／禄存会照／天馬会照**
    * 父母が商売をすれば利益を得られ、事業を徐々に拡大できる。

---
## 福徳宮（丑）無主星

* **福徳宮（丑）無主星**
    * あなたの福徳宮には主星がなく、相依の宮位（対宮の星を借りる宮）に属します。三方四正では：
        * 遷移宮：巳（天府）
        * 財帛宮：未（武曲、貪狼）
        * 夫妻宮：酉（天相）
        * あなたの福徳宮の傾向は、これらの宮位で展開される事柄と深く関わってきます。

* 火星および鈴星が福徳宮に入ると、それぞれ精神的な浮躁（そわそわして落ち着かないこと）と不安を主り、鈴星は特に内面の焦燥感を主る。擎羊が福徳宮に入ると多労を主り、陀羅は多憂を主るが、地空地劫が入ると、時として人が独自の思想を持つことを主り、必ずしも不吉ではない。
* 福徳宮は文昌、文曲を最も喜び、また龍池、鳳閣、天才、華蓋などの星も喜ぶ。これは、この宮が命宮を補佐し、人の聡明さや才能を推断するのにも使えるためである。
* 福徳宮は禄存が入守するのも喜ぶ。衝動には欠けるが、安楽であることを主る。命宮に禄存が入守する場合の過度な注意深さや、煞星を見てケチになりやすいのとは判断が異なる。
* 天魁、天鉞が福徳宮を守ると、誰かに世話をしてもらうことを主る。ただし、終身身体障害者や知的障害者も誰かに世話をしてもらうため、その吉凶を注意深く判断する必要がある。

---
* 武曲は財星であるため、福徳宮に入る。その精神的な楽しみも、物質的な楽しみを基盤とする必要があり、化禄している場合は特に甚だしい。貪狼と同宮する場合も甚だしい。
* 武曲が福徳宮で化忌すると、財を求めることが唯一の精神的な楽しみとなり、煞星を見ると、さらにけちで欲深くなる（慳貪）。富裕なケチ（富屋貴人）である。もしさらに天月、天刑、天虚、陰煞、大耗などの星を見ると、病気を抱えていたり、特別な趣味（癖好）があったりして、精神的な楽しみが影響を受ける可能性がある。その場合は疾厄宮や命宮を見て判断する。
* 物質的な追求をするため、武曲が福徳宮に居る時は、心を労し精神を費やすことを主る。たとえ表面的な物質生活が豊かでも、かえって精神的に空虚になる。特に武曲破軍の組み合わせは、人が生涯を通じて理想や目標を持たないことを主る。煞星を見ると、さらに精神的な楽しみを欠く。
* また、静かにしていることに耐えられず、忙しく動き回ることを楽しみとする。

---
* 武曲は廉貞化禄、貪狼化禄と会う、または同宮するのを喜ぶ。前者は精神的な快活を主り、後者は交際や応酬の楽しみが多いことを主る。前者は精神的な側面に、後者は物質的な側面に重点を置く。
* 武曲が廉貞化忌と会うと、常に精神的な空虚を感じる。煞星を見ると、感情的に挫折感を持つことを主る。
* 武曲が廉貞化忌と同会すると、その人は終日せかせかとしており、富裕であっても常に困窮を恐れることを主る。
* 武曲が桃花諸曜と同宮し、同時に科文諸曜（文昌、文曲など）を見る場合、その人は風流な場所に滞在するのを好み、それを精神的な楽しみとする。武曲貪狼が同宮する場合に特にそうだ。
* 武曲が天厨、火星と同宮して福徳宮に巡り会うと、その人は飲食の評論に長ける。さらに擎羊、陀羅を見ると、偏食となる。武曲破軍の星系に特にそうだ。

---
* [武曲貪狼]は性的に物欲に耽ることを主る。桃花諸曜と同宮すると、風流な場所に滞在することを好む。科文諸曜と同宮する場合も同様である。もし桃花諸曜と科文諸曜が交わり巡り会うと、風流であっても、より高尚なものとなる。
* 武貪が火星と同宮すると、享楽を求め、今を楽しく過ごす（今朝有酒今朝醉）ことを主る。

---
* 貪狼が福徳宮に座すと、放縦（だらしなく気まま）を主る。煞星を見る者は、当然享楽にふけるが、吉星と同会する場合でも、一つの趣味（嗜好）に熱中することを主る。趣味の性質は、具体的な星曜の組み合わせを見て判断できる。科文諸曜を見る場合は優雅に、桃花諸曜を見る場合は酒色や賭博に、空曜や華蓋を見る場合は哲学や宗教を好む。
* 貪狼化禄は、物欲的な楽しみの色合いを増す。化忌は、用もないのに奔走することを主る。無駄な社交や応酬が多い。しかも、奔走や応酬の中で心力を浪費し、最後に失敗することが多い。
* 貪狼化禄、化権を持つ人は、投機を好むことを主る。特に「火貪」「鈴貪」の格局を持つ者にその傾向がある。
* 貪狼が桃花諸曜と会うと、生涯を通じて風流自慢をする。ただし、その人も必ず特別な才能を持っており、異性を魅了する。

---
* 貪狼が擎羊、陀羅と同宮すると、生涯を通じて多くの困惑や紛争があり、交友を好むにもかかわらず、かえって交友によって是非や煩悩を引き起こす。
* 貪狼が火星、鈴星と同宮すると、気が短いことを主る。禄を見ると、派手な虚飾を好む。もし同時に地空、地劫を見ると、中年以降、華やかさが落ち着き平穏に戻る。
* 貪狼が文昌、文曲と同宮すると、芸術的な傾向を持つ。ただし、動的な傾向が多い。

---
* **左輔同宮／右弼同宮**
    * 福分が増し、俸禄が増えることを主る。

* **天魁同宮／天鉞会照**
    * 貴人に助けられる福分がある。

* **擎羊会照／陀羅会照**
    * 心を労し忙しく、心境が比較的安らかでない。

* **火星同宮**
    * 性情を苛立たせ、落ち着かなくする。

* **武曲化権会照**
    * 本人自身が金銭の掌握性が高く、資産管理の達人である。金銭がもたらす喜びを重視する。

* **左輔同宮／右弼同宮／天魁同宮／天鉞会照**
    * 貴人の助けがあり、困難に遭っても常に凶を吉に変えることができる。

---
## 田宅宮（寅）無主星

* **田宅宮（寅）無主星**
    * あなたの田宅宮には主星がなく、相依の宮位（対宮の星を借りる宮）に属します。三方四正では：
        * 疾厄宮：午（天同、太陰）
        * 子女宮：申（太陽、巨門）
        * 兄弟宮：戌（天機、天梁）
        * あなたの田宅宮の傾向は、これらの宮位で展開される事柄と深く関わってきます。

* 太陽が入廟して田宅宮を守ると、先祖の財産があることを主るが、守るのは難しい。ただし、日生まれの人で、さらに輔佐諸曜が同会する場合に限り、自力で不動産を所有できることを主る。しかし、それでも頻繁に変更する。また、職場の変更も容易にすることを主る。
* 太陽が落陷して田宅宮を守ると、先祖の財産がなく、または破産して享受し難い。夜生まれの人は、さらに自分で産業を築くのが難しいことを主る。常に引っ越しやすく、職場の変更も容易であり、浮動して不安な感覚がある。
* 太陽化忌が田宅宮にある場合、父に不利であることを主るのではなく、先祖の家業の衰退、または生涯の事業が根基を持ちにくいことを主る。もしさらに煞星、刑星、虚星、耗星を見る場合は、根基のない職業に従事するのが良い。女性ブローカー、教育などの職業が適しており、そうしないと、常に圧力のために職場を異動しやすい。

---
* 太陽巨門の組み合わせは、同宮（同じ宮に座す）する方が良く、対拱（向かい合う）する場合は非常に劣る。
* [太陽巨門]が吉化、吉曜を見、煞星、化忌、刑星を見ない場合、財産の増加を主り、また外国や異郷での不動産所有に適しているが、それでも陰での争いや暗闘を免れないため、不動産投資に従事するのは宜しくない。
* 太陽と巨門が相対する場合、吉曜を見ても争奪を主る。天巫を見ると遺産の争奪を主る。
* 太陽巨門で太陽化忌が田宅宮を守り、煞星を見る場合、主管機関や組織内のリーダー層との誤解があり、恨みや不満を招くことを主る。

---
* 太陽天梁と太陽巨門を比較すると、前者の吉は家屋の名声（宅第声名）を主るのに対し、後者の吉は異地での直接的な庇護を受けることを主る。前者の凶は圧力を伴うのに対し、後者の凶は是非（トラブル）や口論をもたらす。これが推断の大綱となる。

---
* 太陽天梁は輔弼を見るのを好み、太陽巨門は天魁天鉞を見るのを好み、太陽太陰は昌曲を見るのを好む。
* 太陽天梁は空劫を恐れ、太陽巨門は羊陀を恐れ、太陽太陰は火鈴を恐れる。

---
* 巨門は田宅に不利であるため、たとえ吉星や祥星に遇っても、先祖や父の遺産を守ることは主らず、中年以降に自力で所有できるだけである。特に巨門化禄の者にそうだ。
* 巨門太陽が同拱する場合、父業や祖業があれば、公然とした争いや暗闘を主る。現代では、吉曜が揃わない限り、不動産の経営で競争を引き起こしやすく、煞星が重い場合は、田宅によって密かに損害を受ける。吉化する場合は、異民族の組織に仕えるのが良い。

---
* 巨門化忌が田宅にあると、家宅の不安、または自身が家を離れることを主る。擎羊、陀羅、地空、地劫、刑星、耗星を見ると、財産をめぐる訴訟を主る。文曲化忌を見ると、財産売却で騙されることを主る。
* 巨門が吉化していても、大運流年で忌星に変化する場合、煞星があれば、田宅によって災難やトラブルを引き起こすことを主る。火星と同宮すると火災に注意。
* 巨門は風水に非常に敏感である。化忌の者は特に甚だしい。

---
* **文昌会照**
    * 祖業を継承でき、不動産の購入を好む。

* **火星相夾／鈴星相夾**
    * ぐ祖業は留まらず、売却することになる。

* **太陽化禄会照**
    * 自力で不動産を購入できる。先祖の財産を大量に継承することは主らない。
    * 海外での不動産所有に適している。

* **太陰化科会照**
    * 家のしつらえに柔らかな配置を好み、ロマンチックな雰囲気に満ちている。
    * 密かに他人名義で家や土地を購入する可能性がある。

* **天同化忌会照**
    * 家の設備が頻繁に問題を起こし、居住環境を安享できない。例：水道管の詰まり、電化製品の漏電。

* **禄存会照**
    * 家産があり、継承できる。

* **天馬会照**
    * 名義上の不動産の売買が比較的頻繁である。
    * 不動産仲介業や取引に適している。
    * 店を開いて商売をするのに有利で、人出を集めやすい。

* **化禄会照／化科会照**
    * 祖業は継続的に栄えることが期待できる。第二世代への継承も問題がない。

* **化禄会照／禄存会照／天馬会照**
    * 不動産取引を行うのに有利、または店舗を持つ商売に従事するのに有利。

---
## 事業宮（卯）主星：廉貞、破軍

* **廉貞同宮**
    * 廉貞が事業宮に居る場合、技術的な性質を帯びる。民間企業に勤める場合は、ハイテク産業（例：電子産業、電器産業、精密機械産業、外科医、看護師）に進むことができる。また、廉貞自体が桃花の性質を帯びるため、娯楽サービス業、芸能界、酒場やダンスホールでのサービス業にも就ける。
    * 古代では廉貞は武星と見なされたため、軍人、警察、司法、警備などの武職の仕事にも適している。
    * 廉貞は官禄主（事業運の主星）であるため、公職（例：軍人、警察、司法）に就き、権力を掌握できる。
    * 民間企業では電子業界に偏る。

* **破軍同宮**
    * 破軍が事業宮にある場合、専門的な技術方面で発展できる。例：製造業、建設業、探偵業、スポーツ、電子産業、歯科医師、理髪師、武術、修理業、養殖、畜産、内装、電気水道業。
    * 投機的で冒険的な仕事は不適。財産を失いやすく、もし商売をする場合も、慎重に行い、他人との金銭トラブルを避けるべきである。
    * また、破軍は武星であるため、軍人、警察などの武職にも適している。

---
* 事業宮は陀羅を見るのを最も宜しく思わない。事業の発展が遅いだけでなく、しばしば名ばかりで実質がなく、権力が空回りし、時として事業が不安定で、安穏としてその成功を享受することが難しい。
* 事業宮で擎羊を見るのは、古人は武職にのみ適するとしたが、現代ではしばしばエンジニアや技術者となる。
* 事業宮で火星、鈴星を見るのは波乱を主る。したがって、艱難辛苦を経て初めて事業を安定させることができることが多い。
* 事業宮の星曜が不吉であっても、それが即ち事業の不吉を定めるわけではない。その不吉な本質を把握し、どのような業界に従事するのが適しているかを推断することが、吉を招き凶を避ける機会となる。例：太陽が巨門化忌と会う場合は、「口舌をもって財を求める」に適しているため、教育や法律の仕事に適する。また、刑忌夾印の場合は、刑法や紀律に関わる仕事に従事できる。

---
* 事業宮が禄存と同宮する場合、一般的には既存の事業を経営するか、サラリーマン階級に適しており、かえって富豪とは見なされない。もしさらに地空地劫が同宮すると、進退窮まって（進退失据）、サラリーマンであることに満足せず、または既存の事業を経営することに甘んじず、無理に変化を求めた結果、かえって窮地に陥ることを主る。
* 一生涯の事業を推断するには、時として中年期の大運の事業宮を参考にする必要がある。例えば、元の事業宮が非常に良くても、中年期の事業宮に大きな破敗（失敗）がある場合は、早すぎる独立は宜しくない。これもまた、吉を招き凶を避ける道である。

---
* 廉貞が事業宮を守る場合、古人は武職に属すると考えたが、これは古代社会が官僚の道を重視したためである。現代社会では、廉貞は実は濃厚な商業的な色彩も帯びている。
* 古人が廉貞が事業宮を守ると論じた際、入廟の者は武職で顕赫（目立つ）としたが、これは煞星化忌と同宮しない場合についてである。煞星がある場合は武職には不適で、エンジニアリングや工芸に従事できる。
* 廉貞は芸術の星でもあるが、土木工芸、竹木彫刻の類に傾く。現代では、しばしば建築業（不動産業ではない）となる。
* 廉貞が文昌、文曲と会うと、文芸を主るが、工芸には傾かない。色彩に特殊な敏感さを持つことを主るため、絵画、図案デザインの類に傾く。
* 廉貞が事業宮を守る場合、どのような業界であっても、立派な雰囲気（気派）を演出し、外面を重視し実質よりも外見を重んじると言える。煞星を見る者は特にそうだ。したがって、地空地劫が同会するのを最も嫌う。
* 廉貞が事業宮を守る場合、武曲は必ず財帛宮にある。もし昌曲がこの二つの宮度に入る（特に文曲が武曲と同宮する場合）と、武職を文官的に行う、または文職を武官的に行うことを主る。現代では、これらの性質はかなり複雑であり、業界を文武で分け、さらに職務や任務を文武で分けるしかない。
* 廉貞は精神的な楽しみも主る。したがって、これに関連する事業に従事することもできる。
* もし廉貞化忌であれば、血液に関連する事業に従事するのが良い。－この性質は柔軟に運用する必要がある。例えば、「血なまぐさい監督」（血腥導演）もこの類に属し、この一例からその性質の広範さがわかる。
* 上述の性質は、工と商の両業界に拡張して適用できる。一般的に、工は武に属し、商は文に属する。これは現代社会の特徴であり、古代社会の観点に固執してはならない。
* 廉貞化禄が事業宮にある場合、その裕福さの程度は、廉貞化禄が命宮や財帛宮を守る場合ほどではない。事業宮を守る場合は、単に外見が豪華な業界に従事している可能性があるためである。例：ナイトクラブ、歌舞ホールなど。したがって、財帛宮の星曜を詳しく見て、財があるかどうかを判断する必要がある。
* 廉貞は常に目立とうとし、自己表現をし、外見を派手にする性質、または従事する業界がこの種の性質を帯びるため、紫微斗数においては、廉貞は化科しなくても「化科」の性質を内に持つ。この意味をよく理解することは、事業の性質を定める上で非常に役立つ。

---
* 卯酉宮の[廉貞破軍]は、禄を見ることで初めて事業の成功を主る。廉貞化禄であれば事業は比較的順調である。もし破軍化禄であれば、苦労が多いだけでなく、事業に必ず挫折がある。
* 卯酉の『廉破』は、煞星が軽い場合は、やや偏った（偏門）または半偏的な色彩を帯びる。従事する業界は、外見が華やかなもの、または酒、色、財、気（賭博や享楽）に関係するものが多い。もし吉星と煞星が混在する場合は、せいぜい中下級の行政職員である。
* 廉破が事業宮を守り吉星を見る場合、事業上の応酬が多く、またその応酬から事業を発展させるため、その経営は一つに留まらないことが多い。したがって、その兄弟宮の良し悪しに注意し、事業の成否や吉凶を判断する必要がある。
* [廉破]で廉貞化忌となる場合、天刑、四煞、地空地劫を見なければ、事業が偏っていても訴訟や刑罰には至らないが、そうでなければ必ず牢獄の災いがある。

---
* 破軍が事業宮を守る場合、概ね七殺と似た傾向がある。主な違いは、七殺の開拓力は破軍に及ばないが、リスクも破軍より小さい点である。－七殺が事業宮を守る場合、必ず苦境の時期があるが、投機しなければ、たとえ挫折があっても、立ち直ることができる。一方、破軍は一旦挫折すると立ち直れない可能性があり、順調な時でも必ず波風があり、単に無事に乗り切れるだけである。
* 事業の性質で言えば、破軍が煞星化忌と同宮せず、三方も煞星が軽い場合は、武職で栄えることができる。化禄、化権している場合は特に良く、さらに輔佐吉曜が同会すれば、富貴は疑いない。
* もし破軍が煞星と同宮する場合、エンジニアリング技術で身を立てるのが良い。商売をする者は挫折が多く、たとえ危険を乗り切っても、心を労し精神を傷つける。
* 破軍が入廟で吉星と煞星が混在する者は、商売をしても良く、その場合は成敗が常になく、進退の機が非常に重要となる。しばしば成否が紙一重である。
* 忍耐力で言えば、破軍は七殺より優れている。したがって、破軍が事業宮を守る場合、連続して三、四年良好な流年が巡れば、事業の基盤を築くことができる。
* もし破軍化禄であれば、副業を兼ねることを主る。兼職や副業が、かえって本業ではない業界や職務から身を立てることが多い。再婚しやすい。
* 破軍が事業宮を守り、火貪、鈴貪と会う場合、しばしば困難な状況から突発的に発展する。突発的な発展の後、自ら労力を惜しまなければ、または飽くなき貪欲でなければ、再び失敗に帰しやすい。
* 破軍は工業に適しており、その性質は七殺と同じである。しかし、七殺の特長は管理にあり、破軍の特長は革新にある。したがって、新製品、新技術、または冒険的な業界に従事することに注意を払うべきである。

---
* 破軍は輔弼を見るのを喜び、辛労を減らすことができる。天魁、天鉞を見るのは単に機会が多いというだけであり、昌曲を見ても劣悪な状況を好転させることはできない。もし昌曲が化忌すれば、さらに仕事に安んじることができず、ろくでもない状態になりやすい。
* 破軍が桃花諸曜と同宮すると、やや偏った（半偏）業界に傾く。もしさらに文曲化忌を見る場合は、狡猾な性質を帯びる。
* 破軍が擎羊、陀羅と同宮すると、一芸に秀でた技術（一技防身）を持たなければ、必ず生涯を通じて成功せず、晩年になって苦労する。
* 破軍は火星、鈴星と同宮するのも宜しく思わず、波風が次々と起こることを主る。
* 地空地劫と同宮し、吉星が補助する場合は、革新の能力が非常に強く、この時に昌曲が助けるのを喜ぶ。

---
* 天相が事業宮を守る場合、どのような地位にあっても、名義上の最高位に就くのは宜しくなく、次席（副貳）が適している。そうでなければ、必ず人から攻撃されたり、排斥されたりする。
* 天相は奉仕的な性質を帯びるが、その奉仕は[太陽天梁]の社会奉仕とは全く異なり、しばしば政治的な色彩を帯びる。または直接政治に従事するか、従事する業種が政治的な背景を持つか、あるいは政治とは無関係でも政治に濃い興味を持つ。
* 天相自身は吉化しないが、吉化する星と同宮するのを喜ぶ（このことから、その独立性の欠如がわかる）。三方（三合）に吉化する星があるのも天相が喜ぶところである。
* 破軍化禄にはもう一つの性質があり、それは商品代理人（商品代表）に適しているということである。これは「副貳」の意味である。いわゆる開創性とは、この時、代理商品の市場を開拓することに変わる。このようにすれば、得られる利益は比較的大きくなるはずである。

---
* 天相が擎羊、陀羅、火星、鈴星と同会、または羊陀夾、火鈴夾を受けると、事業にトラブルが多く、人から掣肘（邪魔をされること）を受けやすい。
* 天相が事業宮を守り、刑忌夾を受け、さらに煞星が同宮すると、非常に辛い仕事（鬥生牛馬）をする。吉曜が同会しても、常に圧力を受ける。
* 天相が地空地劫と同宮し、吉であれば、意念（アイデアや考え）によって天下を打ち立てることができるが、それでも人と協力できる。吉曜がなく、さらに凶星悪曜を見る場合は、志が高く才能が不足している（誌大才疏）か、一つの仕事に安んじることができず、常に変化を求める心が生じ、かえって流浪して落ち着かないことを主る。
* 天相が禄馬の沖拱を受けると、故郷を離れることを主る。
* 天相が事業宮を守る場合、富を成せるかどうかは、天府が会合する星曜によって決まる。「府に逢えば相を見る」のに対し、「相に逢えば府を見る」でもあるべきだ。天府は倉庫であり、天相は鍵である。鍵があっても倉庫が空虚では無駄になる。

---
* 卯酉の天相が[廉貞破軍]と相対する場合、卯宮の方が良い。なぜなら、寅宮の太陽から来る光が、より輝いているからである。
* 卯酉の天相は、一般的には一時的に権力を握るが、究極的には事業の中心人物ではない。もし商売をする場合は、商品代理人（商品代理）が最も適しており、もし任職する場合は、多国籍企業の現地責任者（首脳）が適している。
* 卯酉の天相で府庫が満ちている（府庫充盈）場合は、財務経済方面の仕事に適している。もし天府化科であれば、エンジニアリング技術が適している。
* 卯酉の天相が廉貞化忌と対拱する場合、他人と協力すると、しばしば破綻が生じる。

---
* **天鉞会照**
    * 事業上で引き立てを受ける機会を得る。昇進または創業の機会を得られる。

* **擎羊会照／陀羅会照**
    * 事業上で外部からの抵抗や障害に遭遇する。軍人や警察の職務に就く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

* **鈴星同宮**
    * 事業上で抵抗や障害に遭遇する。軍人や警察の職務に就く場合は、かえって個人の威厳が増し、管理能力を持つ。

* **地劫会照／地空会照**
    * 投資の前には慎重に評価し、不適切な投資による損失を避けるべきである。また、投機的な売買も宜しくなく、損失を出す可能性がある。

* **武曲化権会照**
    * 金融業、または軍人や警察などの武職に従事できる。機関団体内で地位の昇進を得られる。

---
## 交友宮（辰）無主星

* **交友宮（辰）無主星**
    * あなたの交友宮には主星がなく、相依の宮位（対宮の星を借りる宮）に属します。三方四正では：
        * 子女宮：申（太陽、巨門）
        * 兄弟宮：戌（天機、天梁）
        * あなたの交友宮の傾向は、これらの宮位で展開される事柄と深く関わってきます。

* 太陽は活発さを主るが、入廟して初めて交友関係が広いことを主る。もし落陷地にあれば、知人が少ないだけでなく、交友関係を築くこともできない。（ただし、丑宮で[太陰太陽]が同宮する場合は、依然として交友関係が広いことを主る。これは太陰のせいである。）

---
* 太陽が交友宮に居る場合、落陷していれば、たとえ煞星化忌を見なくても、恩を施しても報われない（施恩無功）ことを主る。もし煞星化忌を見ると、さらに恩が仇となる。太陽が交友宮に居る人は、命宮に必ず廉貞が座る。廉貞が命に座る人は政治の道を好むことが多いが、官僚の道には親友が少ないことが多い。したがって、太陽が落陷して煞星を見る場合は、官僚の道に進まないのが適している。そうでなければ、恩が仇となるという最悪の結果となる。
* 太陽が交友宮を守り、輔佐諸曜や百官朝拱（多くの吉星の集まり）を見、命宮の星曜に力がある場合は、貴い友人と交友することを主る。

---
* 太陽巨門の組み合わせは、煞星化忌を見なくても、口論を主る。もし煞星化忌を見ると、訴訟や裁判沙汰（官非詞訟）を主る。太陽化忌の者は、他人の過ちを代わりに受ける（代人受過）ことを主る。
* 太陽巨門が化権禄すると、異人種の友人と交友し、利益を得られることを主る。もしさらに吉曜が拱合すれば、助けや支持を受けることを主る。
* 太陽巨門の組み合わせで、亥宮の太陽が最も劣悪である。その時、命宮は『廉貞天相』となり、人と協力し、他人に頼る特性を持つが、兄弟宮と交友宮が共に劣るため、夫婦で協力するに留めるべきである。

---
* 太陽が地空地劫と同宮し、吉星を見る場合、一般的な知人（泛泛之交）は多いが、二、三人の知己もいる。さらに昌曲を見ると、互いに深い理解を示す（莫逆）だけでなく、皆が世俗から離れて独立する。政治や商業に従事する人がこれを見るのは宜しくなく、芸術関係の仕事をする人にのみ有利である。
* 太陽が擎羊と同宮すると、是非（トラブル）が増える。陀羅と同宮すると、巻き添えになることを主る。火星、鈴星と同宮すると、争いが多くなることを主る。化禄は交友関係が広いことを主る。化権は人間関係が安定しやすいことを主る。化科は一般的な知人（泛泛之交）が多いことを主る。百官朝拱であっても煞星を見ると、一般的な知人が多いことを主る。

---
* 巨門が交友宮に座す場合、吉であれば弁舌（舌辯）、口才を主る。凶であれば口論、喧嘩を主る。
* したがって、巨門が化禄、または禄存と同宮、または化権星であり、さらに輔佐吉曜と会う場合、弁舌に長けた友人を得て、自分の事業創業を助けてもらうことができる。または部下も同様である。あるいは、友人や部下と多くの議論や討論を重ね、それによって事業を立ち上げる。
* もし巨門が吉化せず、煞星を見る場合、友人や部下は皆、役に立たず、互いに口論や喧嘩が多いことを主る。その場合は、「口舌をもって財を求める」事業に従事すれば、性質を改善できる。例：法律、広報、学校など。
* もし巨門化忌であれば、友人や部下が皆少ないことを主る。さらに煞星を見ると、巻き添えになり、是非口論を引き起こす。または部下に裏切られる。さらに地空地劫、大耗、陰煞、劫煞などを見ると、友人による巻き添えで財産を失う。部下による裏切りで損失を被る、甚だしくは侵奪や盗難に遭う。
* もし巨門が文曲化忌と同宮または対拱する場合、友人や部下の失言によって巻き添えになることを主る。四煞、地空地劫、刑星、耗星、陰煞、劫煞などを見ると、侵奪や盗難に遭う。

---
* 太陽巨門の組み合わせで、太陽が入廟であれば、諌言してくれる友人、または義侠心があり弁舌に長けた友人を得ることを主る。太陽化忌であれば、是非を招き、恨みを買う。もし太陽巨門が化権禄すれば、異人種と交友し、支持を受けることができる。

---
* **文昌会照／文曲同宮**
    * 才能ある友人や、能力のある部下を得られる。

* **太陽化禄会照**
    * 本人が客好きで、事業のための社交や応酬をする。

* **禄存会照**
    * 広く人脈を築くことができ、人を助けることを惜しまず、他人からも助けを得られる。

* **天馬会照**
    * 管理職に就く場合は、部下に無駄で非効率な仕事をさせないように注意すべきである。そうしないと、部下の離職率が高い状況が発生する。

* **化禄会照／禄存会照／天馬会照**
    * 事業で共に協力して奮闘できる友人に出会える。

---
## 遷移宮（巳）主星：天府

* **天府同宮**
    * 外出して発展すれば、貴人の助けや引き立てを得て、利益を得られる。

---
* 天府が遷移宮にある場合、一般的に安定を主る。つまり、移住後に着実に発展でき、天府化科は特に異郷の人から尊敬されることを主る。
* 府庫が空露（倉庫が空いて鍵が開いている状態）で、陰煞、天姚を見ると、外で陰謀による陥害を受け、それによって破財や損傷を受けることを主る。
* もし府庫が満ちており（府廩充盈）、吉星祥曜が会合すれば、外に出て創業し、家を興すことができる。
* 天府が文曲化忌と同宮すると、外で少額の破財を主る。スリに遭ったり、盗難に遭ったりすることを主る。さらに武曲化忌と会うと、破財の程度が大きくなり、かつ損傷を伴う。
* 天府が擎羊、天刑と同宮すると、外で人に嫌われ（招忌）、しばしばトラブルを引き起こす。
* 天府が擎羊、天月と同宮すると、異郷で病気になることを主る。
* 天府が陀羅と同宮すると、外出がしばしば遅延し、帰郷が妨げられることを主る。天月と同宮すると、病気を抱えて帰郷する。ただし、煞星化忌、刑星が重い場合は、客死他郷（他郷で客死すること）を主る。

---
* 天府が遷移宮にある場合、紫微と同宮するのを喜び、外出先で貴人に近づくことを主る。また、武曲と同宮するのも喜び、商売で富を成すことを主るが、吉曜と吉化を見て初めて確実となる。

---
* 府に逢えば相を見る（逢府看相）ので、天相の吉凶は天府に大きな影響を与える。もし府庫が満ちており、かつ財蔭夾、権禄夾、双禄夾の天相と会えば、故郷を離れて必ず発財することを主る。もし府庫が空露で、刑忌夾、火鈴夾、羊陀夾の天相と会えば、故郷を離れて必ず破産、挫折、または災難や病気を招くことを主る。
* 天府、昌曲が同宮し、文曲化忌または文昌化忌で、さらに禄存が二重の羊陀の交錯を受ける場合、外での商売で人に踏み倒される（倒賬）ことに注意しなければならない。

---
* 天府が巳亥宮にある場合、命宮は必ず[紫微七殺]となる。もし紫微が化権すると、故郷を離れて事業を創立するのが最も適しており、遠い海を渡って興業することを主る。もし巳亥の両宮がさらに輔佐吉曜を見る場合、必ず外国の華僑のリーダーとなる。

---
* 紫微が遷移宮を守り、百官朝拱（多くの吉星の集まり）があれば、移住が適しており、人から引き立てられるか、助けがあることを主る。もし在野（吉星が少ない）であるか、または孤君（吉星が少ない）であれば、移住後にかえって損失や孤立を主る。
* 紫微が禄存と同宮すると、必ず擎羊、陀羅に挟まれる。もし羊陀が重なり合って沖すると、外で人から排斥されることを主る。同時に吉星を見る場合は、助けがあると共に破壊力もあることを主る。
* 紫微化科が遷移宮にあり、輔佐吉曜を見る場合は、外で人から尊敬されることを主る。化権は、自分の力だけで局面を打開するのが適しており、助けはかえって少ない。
* 紫微が擎羊を見ると打撃を受けることを主る。陀羅を見ると面倒事を引き起こすことを主る。火星、鈴星を見ると是非（トラブル）を引き起こすことを主る。地空地劫を見ると挫折を受けることを主る。桃花諸曜を見ると外で感情的な困惑を抱えることを主る。

---
* 天相が命に座し、遷移宮が[紫微破軍]、または破軍が命に座し、遷移宮が[紫微天相]の場合、移住が有利かどうかは、実際の星曜の組み合わせを見て判断する必要がある。一般的には助けがあると共に破壊力もあり、どちらの力が強まっているかを見る必要がある。

---
* 七殺が命に座し、遷移宮が[紫微天府]の場合、必ずしも移住が有利であることを意味せず、移住後に波乱や危険を経験してから初めて安定できることが多い。たとえ[紫府]が百官朝拱を受けている場合でも同様である。もし紫微が在野であるか、または孤君であるか、あるいは府庫が空露であれば、移住は極めて不利で、しばしば破産、挫折、または災難や病気が頻繁に起こることを主る。

---
* 命宮が天府で、遷移宮が[紫微七殺]の場合、もし紫微化権であれば、移住は絶対に不利であり、または重大な事故が起こって強制的に移住させられ、しばしば財産上の損失を被ることを主る。もし紫微化科であれば、天府が亥宮にある者は移住する必要はないが、巳宮にある者は移住する方が有利である。これは禄存が同時に卯宮にあることによるもので、天府に与える影響が異なるためである。

---
* 紫微が遷移宮にあり、刑忌夾の天相と会うか、またはさらに天刑、大耗、天虚、地空地劫などの星を見る場合、外で圧力を受けるか、または紛争や是非（トラブル）を引き起こすことを主る。
* 紫微が火星、鈴星と同宮し、さらに天馬を見ると、しばしば移住が一度に留まらず、二度三度と移住し、家族と一箇所に集まらないことを主る。

---
* 紫微が遷移宮にある場合、輔弼夾、魁鉞夾、昌曲夾を喜び、それぞれ助力を得ること、人から引き立てられること、人から評価されることを主る。火鈴、羊陀、空劫夾を嫌い、その性質は同宮する場合と同じである。
* 紫微が遷移宮で桃花を見ると、さらに昌曲を見ると、外で艶事（恋愛事）があることを主る。もし同時に煞星化忌を見ると、外で色恋沙汰によって災難を招き、破財や損失を被る。さらに刑星、地空地劫を見ると、色恋沙汰によって訴訟沙汰となり、天虚、大耗、天月、病符を見ると、色恋沙汰によって病気になることを主る。

---
* 七殺が遷移宮を守る場合、古人は「外に居る日が多く、家に居る日が少ない」（主在外日多，在家日少）とした。この論は必ずしも正しくなく、火星、鈴星が同宮する（または火鈴が命宮と同宮する）か、または禄馬が交錯して（禄馬交馳）初めて外出を主る。
* 卯酉の二宮を除いて、七殺が遷移宮を守る場合は一般的に外出に有利で、外で権力を持ち、人から敬意を払われる。特に[紫微七殺]が遷移宮を守る時は、権威が最も大きい。
* 七殺が昌曲と同宮するのは、気質が合わないため、利益を主るわけではない。[紫殺]の星系のみがこれを好み、その他の宮度の七殺星系は、天魁天鉞を喜び、また輔弼を喜ぶ。外での地位があり、発展の機会が多いことを主る。
* 七殺が擎羊、陀羅と同宮すると、武職には有利だが、そうでなければ人縁が薄い。現代では、工芸に従事できる。
* 七殺が火星と同宮すると、命宮では孤独で肉親を剋するが、遷移宮では突発的な発展を主る。禄を見るとさらに予期せぬ財を得ることを主るが、得やすいが失いやすく（易得易失）、突然大きく財を成し、突然大きく失う（横発横破）ため、機を見て収束して初めて、現状を維持し安泰を保つことができる。
* 七殺が鈴星と同宮して遷移宮にある場合、古人は武職で目立つことを主るとした。現代でも工芸、工業に従事できる。
* 七殺が地空地劫と同宮して遷移宮を守る場合、進退窮まって（進退失据）、理想が常に現実を超え、一つの仕事に安んじることができず、一つの場所に留まることができず、常に変化を求める心が生じることを主る。吉を招き凶を避ける道は、工芸、工業に従事するに留めるべきで、その場合は新しい着想が興業を助けることができる。
* 七殺が禄存と同宮して遷移宮を守る場合、もし火星、鈴星、地空地劫が同宮すると、外で圧力を受けるか、または漂泊して頼るものがないことを主る。

---
* 命宮が天府で吉化する（特に化禄）場合、一般的に移住は不利である。七殺も権力や禄の星と会って初めて、根を替え葉を換えるように移住できる。もし天府が府庫空露であれば、移住する方が良い。
* 武曲と七殺が同拱し、化禄する場合、異地に移住した後、活動能力が非常に強くなり、それによって利益を得る。武曲化忌は、災難、病気、訴訟沙汰を主り、また資金繰りの悪化を主る。

---
* 紫微と七殺が同拱する場合、外で人から敬意を払われ、また人縁も多い。もし[紫殺]が同宮して百官朝拱を受けている場合は、さらに腕を振るえば多くの人が呼応するため、外でも功績を立てることができる。

---
* 流年七殺が吉化、吉曜を見て遷移宮を守る場合、一般的に事業の更新、または新しい職への転職を主る。廉貞化忌、武曲化忌が会う場合、煞星を見ると、外出先で予期せぬ事故がある。

---
* **左輔会照／右弼会照**
    * 外出時に助力を得られる。物事が比較的スムーズに進む。

* **天魁会照**
    * 外出での発展に有利。貴人が適切な時に現れ、機会を与えてくれる。

* **擎羊会照**
    * 外では無用な是非（トラブル）を避け、人との衝突を避けるべきである。

* **火星会照**
    * 外出先で心が安らかでない。外傷に注意すべきである。驚きや恐れを避ける。

* **地劫会照／地空会照**
    * 外地での発展で挫折する状況がある。他人の策略や濡れ衣に注意。また、他人からの巻き添えを避けるべきである。

---
## 疾厄宮（午）主星：天同、太陰

* **天同同宮**
    * 痔核出血、肥満症、水腫、膀胱、尿道系の病気に注意。

* **太陰同宮**
    * 血液系の病気（例：貧血、低血圧、血球の病変）に注意。また、腎虚による腰痛、眼の病気にも注意。

---
* 天同は水に属するため、膀胱や水道の病気を主る。これにはヘルニア、淋病、尿道、腎臓などの排泄器系の疾患が含まれる。
* 水が金の気を漏らす（天同は金にも属する）ため、天同は気管、気管支の疾患も引き起こすことがある。陀羅が同宮する場合にこれが確実である。
* 天同は享受を主るため、化忌すると下痢を主る。太陰と同会する場合は、陰虚不足となり、虚弱な下痢や赤痢として現れる。桃花諸曜と同宮すると夢精、または夜尿となり、いずれも腎気の不足を主る。
* 天同が火星、鈴星と同宮し、天同が落陷し、さらに地空地劫を見る場合は、膀胱や尿道炎、または前立腺、攝護腺の病変となる。天月を見る者は、先天的に腎気不足で、蛋白尿が生じやすい。
* 天同が天馬と同宮すると、気虚を主る。さらに煞星を見ると、気が衰え消耗し、様々な虚弱な病気が生じやすい。

---
* [天同太陰]の星曜の組み合わせは、湿気を主り、水腫、腹水に発展することがある。火星、鈴星が同宮すると、湿熱が筋に留まり、四肢の痛みとなる。
* もし太陰化忌であれば、陰虚による消耗、または水が木を氾濫させ（水泛木飄）、肝炎性の腹水となり、治療法としては肝臓と腎臓の両方をケアする必要がある。

---
* 太陰は陰水に属するため、消耗を主り、一般的には腎臓または神経系統を主る。
* 中医学の理論では、重度の神経衰弱は、心腎不交（心臓と腎臓の機能不調）となり、身体の虚弱を引き起こすため、実は神経系統の疾患も腎臓に関連している。ただし、表れる病状は腎炎などの実質的な病変ではない。
* この種の状況は、天同の影響が最も強く、次に天機が続くが、両者はまた異なる。概して、天同は腎臓病として具体的に表れやすく、天機は神経系として具体的に表れやすい。
* 腎臓が弱いため、眼の病気にも発展することがある。例：白内障、飛蚊症など。これは文昌または文曲が化忌し、煞星を見る状況で比較的重篤となる。筆者は、網膜色素変性症という、現在も不治の病とされる症例を見たことがある。このような症例は比較的少ないが、斑点性の眼病と判断するのは正確である。
* 天機の影響は、寝汗、陰虚、記憶力の退化の類である。しかし、煞星化忌を見る場合は、婦人科系の疾患や、男性の早漏、遺精の類として表れることもある。
* もし太陰、天機が天同化忌の影響を受け、さらに煞星と天虚、陰煞、華蓋、天馬などの星があると、インポテンツ（陰痿）となる。
* 太陰はまた水湿の病気を主るため、下痢、赤痢、腹水（鼓脹）となる。天機化忌または天同化忌、煞星が同宮する年限で病気が現れる。文曲化忌が同宮すると、斑疹、皮膚の湿疹熱、癬疥などの疾患となる。
* 太陰が忌星に変化し、さらに天虚などの星と、龍池が同宮すると、晩年に難聴または耳聾を主る。これは腎気不足の疾患であり、七殺龍池が主る損傷性の耳病とは異なる。
* 太陰化禄が年限で忌星に変化すると、陰虚を主り、また腎陽不足の疾患に転化することもある。

---
* **文昌会照**
    * 災難や病気が少ない。
    * 病気の後には、炎症、潰瘍、硬化などの後遺症に注意が必要。

* **太陰化科同宮**
    * 病気の災い（病厄）が解消または軽減される。
    * 本人は体型の維持を重視する。

* **天同化忌同宮**
    * 無用な心配から心神が不安定になり、体調を崩しやすい。
    * 膀胱、腎臓の問題に注意。
    * 女命は月経不順を主る。

---
## 財帛宮（未）主星：武曲、貪狼

* **武曲同宮**
    * 財を求める行動が主動的で積極的。財を生み出す方法に通じている。
    * 商業貿易や金融取引活動での利益獲得に有利。

* **貪狼同宮**
    * 財を求める欲望が強く、行動が積極的。時には財のためなら手段を選ばないこともある。
    * 投機的な手段で財を得ることを好む。

---
* ただし、擎羊が廉貞、貪狼と同宮し、火星、鈴星を見ない場合は、予期せぬ財を主る。ただし、この予期せぬ財の性質は不良であり、例：保険金、解雇手当の類であるため、しばしば貯蓄しにくい。
* 陀羅が財帛宮に座すと、遅延を主る。大運の財帛宮が吉で、陀羅がある場合、しばしば後半の五年になって初めて財運が順調になる。

---
* 火星が地空と同宮し、さらに禄星と同宮する者は、突発的な発展を主るが、虚空で実質がない、いわゆる「紙上の富貴」の嫌いがある。
* 鈴星は地空と同宮するのを宜しく思わない。火星は地劫と同宮するのを宜しく思わず、破滅を主る。
* 地空地劫は基本的に財帛に不利で、突然の挫折的な変化を主る。特に武曲化忌、貪狼化忌、天機化忌、太陰化忌を見るのは宜しくなく、その破滅は甚大である。
* 地空地劫が文曲と同宮し、忌星を沖会するか、または文曲化忌の場合、盗難、紛失、詐欺に遭い、それによって財産を失うことを主る。
* 地空地劫が武曲化忌と同宮すると、倒産、破産または失業を主る。

---
* 武曲は財星であり、財を求める行動を主るため、必ず先に事業があって、その後に財がある。
* 一般的に言って、商売が最も有利であるが、時には専門職に従事するのにも有利である。ただし、必ず父の庇護に欠け、自分の力で開創する必要がある。
* 武曲は行動に長けているため、お金を運用して稼ぐことにも長けており、一般的には勤め人であることに安んじることはほとんどない。[武曲天相]の組み合わせを持つ者が時々例外となる。
* 武曲化禄、または禄存と同宮し、煞星、化忌、刑星を見なければ、必ず大富豪となる。その時期は、財星が禄を重ねる（禄が重なる）大運に多い。ただし、元の盤で同時に文曲化忌を見る場合は、損失が多い。
* 武曲は金属の星であるため、金属に関連する職業（例：手術、産婦人科、歯科、機械工学など）にも適している。古代の通貨もまた金属（例：銀、銅銭）であったため、武曲が化禄、化権、化科するときは、財政経済、金融企業に従事することの表徴でもある。もしさらに煞星を見ると、エンジニアリング技術などの専門職に傾く。
* 武曲化忌は、資金繰りの困難、失業、破産などを主る。同会する煞星や凶星の多寡によって程度が決まる。特に地劫、地空、天虚、大耗などの星を見るのは最も宜しくない。
* 武曲が寡宿と同宮すると、男命は財産の権限が妻の手にあることを主る。
* 武曲が孤辰と同宮すると、自力で家を興すことを主る。
* 武曲が龍池鳳閣と同宮すると、金属工芸で家を興すことを主る。さらに天月を見ると、金属機器を利用する医療関係者となる。もし天刑を見ると、軍人や警察の保安員となることもできるが、煞星が同宮しないことが必須である。もし煞星があれば、刃物を持つ下等な職業（例：屠殺業、肉屋、理髪業など）となる。
* 武曲が擎羊と同宮すると、刑罰を主るが、競争も主る。陀羅と同宮すると停滞を主る。火星を見るのは最も宜しくない。古人には「武曲火鈴同宮、財のために劫を受ける」（武曲火鈴同宮、因財被劫）、「武曲羊陀兼火宿、財のために命を落とす」（武曲羊陀兼火宿、喪命因財）という説がある。
* 「鈴昌陀武、限に至りて河に投ず」（鈴昌陀武，限至投河）は、財帛宮においては重大な破滅を主る。－いわゆる「鈴昌陀武」とは、武曲が文昌、鈴星、陀羅と同宮または相対する場合である。もし元の盤に「鈴昌陀武」の構造があっても財帛宮でない場合、大運または流年の財帛宮がこの星系に当たるとき、流煞が沖起すると、破滅の傾向がある。
* 武曲が貪狼を見ると火星、鈴星を恐れない。そうでなければ、必ず財のために争い事が生じる。

---
* 丑未宮で[武曲貪狼]が同宮し、火星または鈴星が同宮すると、突然の富（暴富）を主る。もし同時にさらに煞星化忌を見ると、突然興り突然衰える（暴起暴跌）。
* 丑未の[武貪]は、一般的に偏財を得ることを主る。煞星があっても重くなければ、さらに偏った業界（偏門行業）に傾く。例：火星陀羅が同宮、擎羊鈴星が同宮など。ただし、同時に必ず争奪を主り、財産の集散が浮雲のようである。
* [武貪]が火星、鈴星に挟まれる（火鈴夾）場合も、突然の発展（横発）を主る。もし煞星化忌が同宮すると、突然興り突然衰える（横発横破）。
* [武曲貪狼]が吉曜、特に文曲文昌を見ると、社交が活発であることの徴候であり、その財も社交や応酬から来る。もし煞星化忌、地空地劫、刑星、耗星を見る場合は、終日応酬しても労多くして功なし、いわゆる「米のない粥を煮る」（煲無米粥）となる。
* [武曲貪狼]が化禄化権する場合、同時に文曲化忌が同宮するのは宜しくない。もしあれば、財が入るのも多いが、散財も少なくない。ただし、当事者は常に「小財出さずんば、大財入らず」（小財不出，大財不入）という態度を持ち、不利とは考えない。
* [武貪]は浪費を主る。[武殺]も浪費を主るが、[武貪]の浪費は応酬を目的とするのに対し、[武殺]の浪費はしばしば虚空に落ちることはない。これは[武相]の財を疎かにし義侠心に富むのとは全く異なる。

---
* 貪狼が財帛宮を守る場合、振る舞いは派手で気前が良いが、依然として入念に計算しており、財産に対する態度が内心と外見で一致しないことが多い。
* 貪狼が財帛宮を守る場合、金銭の運用に長けているが、財産を守るのには長けておらず、しばしば「攻めを守りとする」傾向がある。そのため、投機に傾きやすい。
* 貪狼が擎羊、陀羅、地空地劫、大耗と会う場合は、投機をしないのが適している。さもないと破産する。たとえ貪狼化禄であっても、波乱や挫折を主る。投機に従事しなければ、単に事業に大きな競争があること、または計画が客観的な環境の影響で変化することが多く、一時的な損失があっても、立ち直りやすい。
* 貪狼化権は、かえって投機性を増し、変化が多くなる。貪狼化禄は、財政状況にかかわらず、派手な振る舞いをし、豪華な楽しみを追求する。ただし、貪狼化忌は、かえって自己抑制しやすい。
* 火星または鈴星が貪狼と同宮し、さらに禄存または化禄を見る場合は、必ず突発的な発展または大発展を主る。もし同時に地空地劫がある場合は、一度発展するとすぐに破滅が生じる。地空地劫がなく、吉曜と会えば、初めて安泰を保つことができ、かつ永遠に幸運だと考えずに、適切な時に手を引く必要がある。

---
* 貪狼が禄を重ねる（叠禄）と、しばしば予期せぬ財を得る。ただし、同時に煞星、刑星、虚星、耗星などの星と会う場合は、災難性を帯びる。例：傷病保険金、親族の生命保険金、または後遺症を伴う賭博での利益など、いずれも財を得るが同時に災禍を招くことを主る。
* 貪狼が昌曲、桃花を見る場合、色恋沙汰によって財産を損なう。さらに煞星、刑星諸曜を見ると、色恋沙汰で破産し、かつ訴訟沙汰となる。
* 貪狼が陰煞と同宮すると、詐欺に遭うことを主る。天月と同宮すると、病気で財産を失うことを主る。劫煞と同宮すると、財産をめぐる争奪を主る。これらはいずれも同時に擎羊、陀羅、地空地劫を見る場合に確実となる。
* 貪狼化忌が火星、鈴星と同宮し、さらに天虚を見、また禄存と会う場合は、その人は偏った方法で（偏門）身を立てるのが宜しい。
* 貪狼が財帛宮を守り、廉貞に帯禄存がつき、さらに破軍を見、火星、鈴星が会照する場合も、財が正当な道から来ない。

---
* 辰戌宮で貪狼が単独で座し、武曲と相対する場合、火星、鈴星は貪狼と同宮するのが宜しい。もし武曲と同宮する者は、突然発展しても必ず同時に競争が起こる。
* 武曲財星が化禄するのを喜び、その場合は財帛の運用能力が非常に強くなる。化権、化科はこれに次ぐ。
* 辰戌宮の[火貪]、[鈴貪]は、貪狼化禄を得ることで貴となり、突然財運が良くなり、やや投機的な色彩を帯びるが、良いところで収束し、調子に乗って再び進むべきではない。もし貪狼が化禄しない場合は、突発的な発展の程度は劣る。
* 辰戌の貪狼が天羅地網に落ちる場合、もし命宮または遷移宮に禄馬が交錯する（禄馬交馳）場合は、故郷を離れて富裕な局を成すことを主るが、一生の事業や財源に必ず多くの変動がある。

---
* **左輔会照／右弼会照**
    * 稼ぐ能力があり、貯蓄して財産を蓄積できる。

* **天魁会照／天鉞同宮**
    * 貴人の助けに遇い、正当な財を得られる。

* **陀羅同宮**
    * 財産に損失を主る。貯蓄しようとしても、流失してしまう。
    * 心を労し忙しく、たとえ発財の機会があっても、注意せずに逃してしまう。

* **火星会照／鈴星会照**
    * 時として予期せぬ偏財を得られるが、相対的に予期せぬ失財もある。
    * 財のために人と争い事が起こる可能性がある。

* **地劫会照／地空会照**
    * 金遣いが荒く、しばしば当月の給料を使い果たし、翌月の給料に手をつける（寅吃卯糧）。
    * 財産を蓄積するのが比較的難しい。

* **武曲化権同宮**
    * 株式や先物取引への投資に心得があり、金融商品の操作に長けている。手形や低金利のローンを利用して資金繰りの柔軟性を高める。

* **化禄相夾／化権同宮／化科相夾**
    * 名声によって利益を求めるのに有利。社会的な名声や地位によって、付随して余分な財産を得られる。

* **左輔会照／右弼会照／天魁会照／天鉞同宮**
    * 稼ぐ手段があり、人の助けを得られる。

---
## 子女宮（申）主星：太陽、巨門

* **太陽同宮**
    * 子供は外交的で活発、志が遠大で、事業を創造する野心を持つ。

* **巨門同宮**
    * 子供は口才に優れている。行儀が良ければ、話術で両親を喜ばせる。
    * もし反抗的であれば、両親に口答えしやすく、世代間の溝（代溝）が生じやすい。

---
* 古人の子女宮の推断法では、三方四正に南斗星が多く会うと、まず男の子が生まれるか、または子供が多いことを主る。北斗星が多く会う者は、まず女の子が生まれるか、または女の子が多いことを主る。また、日生まれの人が太陽が陽宮に落ちると、男の子を多く生むことを主る。夜生まれの人は太陽が子女宮に入るのを好まず、刑剋や離別を主る。これらは全て参考にできる。
* 古人の推断法を用いて、自分と年下の世代（晩輩）との人間関係を推算しても、その正確性はかなり高い。
* [中州派]の伝承では、輔佐諸曜の「単星」（左右、昌曲、魁鉞などが対で揃わないこと）を見る場合は、しばしば二重の子供を主る。古代では、妾が子を生むこと、または養子、祀子を指したが、現代では人間関係が複雑なため、女性が二度の結婚をした場合の子供を含むべきである。
* 禄存が子女宮にあるのは、子供が裕福であることを表すわけではない（化禄と会って初めてそうなる）。もし主星があまり吉でない場合は、側室から子が生じることを主る。現代では、しばしば未婚での出産となる。火星、鈴星が同宮する場合に特に確実となる。
* 子女宮で火星、鈴星が同宮するか、または天馬禄存を見る場合、子供が膝元から遠く離れることを主る。

---
* 寅申の[太陽巨門]は、子供が三人以上で、弁舌の才能があり、外国語や方言を学ぶ能力があることを主る。文昌文曲を見ると、聡明で機知に富むことを主る。天魁天鉞を見ると、他人を説得する能力があることを主る。輔弼を見ると、指導力があることを主る。もし太陽または巨門が化禄、化権、化科すれば、子供が富貴となることを主る。
* 寅申の[巨陽]が天刑を見、吉曜吉化を見る場合、子供は法律関係の才能を持つ。もし禄が重なると、異人種との交流で財を生むのに適しており、もし昌曲禄馬を見る場合は、外国での生計を立てるのに適している。
* 寅申の[太陽巨門]で巨門化忌となる場合、必ず吉化と会うため、子供が「口舌をもって財を生む」ことを主り、凶を主るわけではない。
* もし煞星、化忌、刑星が全て集まる場合は、子供に刑剋（病気、死別など）を主るが、その子供の性質を悪くするわけではない。
* 以上の星曜の性質を用いて、年下の世代や信頼できる部下の本質を推断すれば、人を知り、適材適所で用いることができる。

---
* 太陽が子女宮で落陷し化忌し、さらに煞星が同会する場合、夜生まれの人は、長男は女の子にするのが適しており、長男は育てにくい。日生まれの人は状況がやや軽い。
* 太陽が子女宮で上述の状況にある場合、後輩を引き立てるとかえって恨みや不満を買うことを主る。
* 太陽が子女宮にあり、入廟で吉であれば、日生まれの人は特に吉である。落陷で凶であれば、夜生まれの人は特に凶である。もし日生まれで入廟し、化忌しても必ずしも凶ではなく、単に父子間に世代間の溝があることを主る。もし輔佐諸曜が集まり、太陽化忌で巨門と対拱または同宮する場合は、時として子供が法律、外交、販売などの「口舌をもって財を生む」専門家となることを主る。
* 太陽が子女宮にある場合、必ず太陰、天梁、巨門の三つの星を合わせて見て、初めて総合的に推断できる。

---
* 巨門が子女宮に臨むのは、決して良い星ではない。巨門は他の星曜の輝きを遮ることができるため、入廟の太陽が光り輝いてこそ、巨門の影響を受けない。したがって、一般的には第一子が損なわれることを主る。太陽が入廟で同宮または拱照し、煞星を見る場合は、依然として長男を損なうことを主るが、煞星がなく吉星を見る場合は、第一子は平安となる。
* 巨門が太陽と同宮または拱照する場合、太陽が寅宮に居るのが佳い。吉星と会うと子供が多く才能があり、専門家として発展できるが、必ず口舌をもって財を求める性質を帯びる。
* 門が入廟の太陽と同宮または相会し、輔佐吉曜を見るか、または吉化を見る場合は、子供が多いだけでなく、富貴となることを主る。現代では、しばしば専門家となる。
* 巨門化忌は口論を主る。煞星を見ると、この口論はしばしば悲しみや涙を伴う。したがって、事態の発展や詳細を推断し、事前の手当てを講じるために、後運を詳細に推断すべきである。
* 巨門は特に擎羊、陀羅を忌み、子を遅く得るか、または子に刑剋があることを主る。火星、鈴星、地空地劫が同宮する場合は、単に体が弱く病気が多いことを主る。
* 巨門が子女宮で禄を得ると、その孤独で肉親を剋する性質が減少する。
* 巨門が子女宮にある場合、廉貞、貪狼、天同の各宮垣を流年大運の吉凶が現れる鍵（枢紐）とする。

---
* **文曲会照**
    * 親子間の感情が増進される。子供は芸術、音楽、文学に興味を持ち、その方面の才能を備える。

* **擎羊相夾／陀羅相夾**
    * 子供の個性が比較的孤立的または短気になる。時にはコミュニケーションが取りにくい。
    * 妊娠中に流産や中絶の現象があったか注意。
    * 帝王切開で子供を出産した可能性がある。

* **太陽化禄同宮**
    * 本人が子供を可愛がる。
    * 子供は外向的で賢い。

* **禄存同宮**
    * 子供の数が少ない。

* **天馬同宮**
    * 子供は機敏で、活動的（好動）。

* **化禄同宮／禄存同宮／天馬同宮**
    * 子供は財運を招く。

---
## 夫妻宮（酉）主星：天相

* **天相同宮**
    * 結婚または恋愛の相手が、かつての旧知である可能性が高い。再会後に新しい恋が始まり、結婚に至る。
    * 結婚生活はやや型にはまり、単調である。工夫を凝らして生活の楽しみを増やすべきである。
    * 男命は妻が典型的な家庭の主婦で、子供の生活を気遣い、家事をきれいに整頓し、きちんと管理する。賢明な内助の功を持つ。
    * 女命は配偶者が寛大で、感情のコントロールが非常に優れている。妻と一緒に家事や子供の世話を分担できる。

---
* 天相が夫妻宮に座すと、古人には「親上加親」（親族同士の結婚）という説がある。現代では、同級生、同僚、近所付き合いから夫婦になることを指す。または旧知の仲で、感情はなかったが、しばらく疎遠になった後に再会して感情が芽生え、結婚に至る。
* 天相が夫妻宮に座すと、「夫唱婦随」（夫の意見に妻が従う）となり、夫婦で協力して仕事をするのが良い。
* 天相が夫妻宮に座し、「財蔭夾印」となる者は、男命は妻の実家の助力を得られるか、または妻が自分の創業や家興しを助けることができる。「刑忌夾印」となる者は、妻によって破産することを主る。女命はこれを夫について判断する。
* 天相が夫妻宮に座し、刑忌夾を受け、さらに地空地劫と陀羅を見る場合、結婚の機会が極めて少ない。
* 天相が夫妻宮に座す女命は太陽を、男命は太陰を見なければならない。廟旺で吉星を見て初めて、結婚生活が円満となる。もし落陷、化忌、煞星を見る場合は、結婚生活が思い通りにならず、または感情的な破綻を主る。女命は側室や継室が適している。
* 天相が夫妻宮に座す場合、他の星曜が夫妻宮に座す場合とは異なり、他の星曜では輔佐の「対星」を見ると、二度の結婚を主らない（さらに煞星化忌、刑星を見る場合は例外）。しかし、天相が「対星」と会うか、または「対星」に挟まれ、さらに別の「対星」と会うと、かえって二度の結婚の徴候となる。

---
* 女命で天相が夫妻宮に座す場合、廉貞化禄が同宮するか、禄存と会うのを最も喜ぶ。その場合は「財印交疊」となり、古代では夫を助け子に恵まれる（旺夫益子）とされた。現代では、この種の夫妻宮を持つ女命は、夫と協力して事業を行うか、または夫の事業を主導するのが最も適している。
* 古人は女命について、「天相右弼は福が来る」（天相右弼福来臨）と言い、また「昌曲が沖破すれば、妾となる」（昌曲沖破，侍妾）とも言った。これらは命宮について述べられたものであるが、夫妻宮にある場合も同様の徴候が見られることが多い。ただし、「天相右弼」は、やはり側室の性質を持つ。
* 天相が夫妻宮にある場合、火星、鈴星が同宮するのを最も忌み、孤独を主る。または夫婦の情愛が合わないか、離別を主る。
* 男命の夫妻宮に天相があり、もし廉貞化禄が同宮するか、禄存を見る場合、妻の財産を得ることを主るが、現代では、妻が事業を助けたり、自分の事業を主導したりすることを主ることが多い。
* 天相が夫妻宮にあり、化禄、化権、化科の会照を得る場合、配偶者は政治に従事するか、または企業での任職が適しているが、商売は宜しくない。

---
* 卯酉の天相は、廉貞、貪狼化忌を嫌うだけでなく、武曲化忌を最も嫌う。配偶者の貧困や災病を主る。会合する天府に禄があるかないか、および煞星の会合状況によって程度が決まる。
* 卯酉の天相は、もし煞星化忌を見ると、しばしば夫婦が途中で分離することを主る。
* 卯酉の天相は[太陽巨門]および[天機天梁]に挟まれるため、他の宮垣よりも状況が複雑である。挟む宮の星が化忌になるのも嫌う。たとえ天機化忌であっても、夫婦の意見の不一致や、互いに違う心を抱くことが多く、さらに煞星刑星が天相と同宮すると、分離を主る。
* 卯酉の天相は、[太陽巨門]、[天機天梁]、[天同太陰]の諸垣を吉凶が現れる鍵（枢紐）とする。

---
* 廉貞が夫妻宮を守る場合、決して良い星ではなく、死別よりも生離（生き別れ）を主る。夫婦が不和であっても添い遂げられれば、既に良好な結果と言える。もし廉貞化忌で、さらに他の主星が化忌し、煞星が集まる場合は、しばしば生離死別が起こる時期となる。
* 廉貞が夫妻宮を守る場合、貪狼、破軍を最も忌む。これは推算の大綱である。さらに煞星化忌を見ると、しばしば三度の結婚を主る。女命は側室や継室が適しており、男命は正式な結婚式を挙げないことで、凶を避けることができる。
* 廉貞は火星の同宮を最も忌み、吉曜吉化を見ても、客観的な環境によって夫婦が二箇所に分かれて暮らすことを主る。
* 廉貞が夫妻宮にある場合、男命は年下の妻を、女命は年長の夫を配偶者に選ぶのが宜しい。年齢差は六年〜十二年、甚だしくは十二年以上となる。

---
* 卯酉宮の[廉貞破軍]が同宮する場合、破折の性質がかなり深刻であり、吉化や吉曜があっても、夫婦の不和を主る。
* 卯酉宮の[廉貞破軍]がさらに火星、鈴星と同宮すると、最も禍が激しく、配偶者の事故を主るか、配偶者によって破産することを主る。大限夫妻宮を推断する際には、その発生時期と事件の性質を詳述すべきである。（例：大限夫妻宮が[武貪]で武曲化忌を見る場合、破産かもしれない。天同化忌を見る場合、事故に遭うかもしれない。）
* 卯酉の[廉破]が輔佐の「単星」を見る場合、再婚を主る。昌曲の対星を見、さらに桃花諸曜を見る場合は、心変わりを主る。ただし、再婚しても必ずしも吉利ではなく、女命は再婚でも正式な名分がないことを主る。
* 卯酉の[廉破]は、[武曲貪狼]、[天同太陰]、[天機天梁]、天相の各垣を吉凶が現れる鍵（枢紐）とする。

---
* **左輔会照／右弼会照**
    * 配偶者が自分を助け、事業の良い助手となる。

* **天魁会照**
    * 配偶者は端正で、品がある。

* **擎羊同宮**
    * 夫婦の感情が不安定で、良い時と悪い時がある。関係の維持に注意しなければ、二度の結婚となる可能性がある。

* **火星会照／鈴星会照**
    * 結婚生活での衝突に注意し、突発的な変化を避ける。
    * 電撃結婚をする可能性がある。衝動的な決定をせず、多方面から考慮すべき。

---
## 兄弟宮（戌）主星：天機、天梁

* **天機同宮**
    * 兄弟姉妹の中に頭が良い人、アイデアが豊富な人がいる。
    * 天機は兄弟宮の主星であり、得位（適切な位置）にある。兄弟から助けを得られる。

* **天梁同宮**
    * 兄弟姉妹間に長幼の序があり、感情が和睦である。

---
* 辰戌の[機梁]が兄弟宮を守る場合、兄弟姉妹に小産や流産の経験があることを主る。また、親しい知人や協力者と途中で別れることを主る。輔佐諸曜を見るのは単に人数を増やすだけで、性質は変えない。
* 辰戌の[機梁]は、弁舌に長けた友人を主る。吉曜を見ると、諌言してくれる友人となる。
* 辰戌の[機梁]が吉であれば、[巨陽]、[武貪]の宮垣を巡行する時に吉凶が現れることが多い。煞星を見る場合は、兄弟宮が[巨陽]、[廉破]、[武貪]の宮垣を巡行する時に吉凶が現れることが多い。

---
* 天梁が兄弟宮を守る場合、入廟であれば和やかで美しい。落陷すると和やかでなくなる。輔弼、魁鉞と会うと和やかで美しい。煞星と会う場合は和やかでない。
* 天梁に吉星の会合がなければ、兄弟は少ない。多ければ腹違いの兄弟姉妹となる。桃花諸曜を見ると、姉妹が多く兄弟が少ないことを主る。
* 天梁が吉であれば、兄弟や友人が密かに助力を生むことを主る。凶であれば、密かな争いや排斥を主る。吉凶は全て隠れた面（暗面）にあり、表立った面（明面）にはない。
* 天梁は孤独で肉親を剋する性質を持つため、吉曜を見ても、人と協力できることを主るわけではない。協力者が完全に裏方に退き、自分の後盾となる場合にのみ可能である。

---
* 天梁は天機、太陰の二つの星に非常に敏感である。吉化すれば和やかで助けを得られる。もし化忌し、煞星を見る場合は、兄弟やパートナーが権力を弄するか、または陰謀を企てることを主る。

---
* **文昌同宮／文曲会照**
    * 兄弟姉妹の中に、芸術、音楽、または文学に長けている人がいる。互いに仲良く過ごす。

* **太陰化科会照**
    * 自分の兄弟姉妹が、女性の貴人の助けによって財を得られる。
    * しばしば少額の偏財がある。

* **天同化忌会照**
    * 兄弟姉妹間のコミュニケーションや協調が不良。
    * 兄弟姉妹の中に、苦労を好み、福があるのに享受しない人、または健康状態が優れない人がいる。
