★ 005(49) 紫微在子／命宮在辰

● 01:命宮(辰)｜ 本質・個性・総合運
主星：　廉貞○ 天府◎

◆ 外見と第一印象
端整な目鼻立ちとバランスの取れたスタイルが非常に魅力的で、はっきりとした顔立ちの美人が多いのが特徴です。礼節をわきまえた良家の子女のような気品が漂っており、ただ色気があるというよりも、清純でしっかりとした芯を感じさせる印象を周囲に与えます。初対面でも知的で礼儀正しいという良い印象を与えることが多いでしょう。

◆ 対人関係と行動パターン
平凡な日常を好まず、常に何かに取り組んでいたい活動的な性格です。生活の中に変化を求め、突然の出来事や起伏すらも楽しもうとするたくましさを持っています。独自の考え方を大切にし、自分の信じる道を堂々と主張して行動する強さがありますが、組織の中では競争心や闘争心が前面に出てしまい、協調性に欠ける一面も持ち合わせています。一方で非常に世話好きでもあり、目下の人間に対しては親身になって力になるため、頼りになる姉御肌的な存在として周囲から深く慕われます。気性は激しくなりがちですが、根に持たないさっぱりとした性格です。

◆ 内面と精神性
表面的な威勢の良さや感情の激しさだけでなく、聡明で回転の速い緻密な頭脳を持っているのが最大の特徴です。気が強いと言われることがありますが、それは衝動的に行動しているわけではなく、物事の結論を明確にしたいという強い意志に基づいた言動です。自分自身にも周囲の人にも厳格で非常に高いレベルを要求するため、周囲がついてこれないこともありますが、本人は常に物事の論理的な帰結を求めています。恵まれた環境で育ったお嬢様気質があり、芸術的なセンスにも優れ、美貌と知性を兼ね備えた女性といえます。

◆ 宿命と人生の傾向
聡明で才能に溢れ、状況判断が的確な「やり手」として知られます。温厚で度量のある性格でもあるため、高い能力を持ちながらも敵は少なく、誰もが一目置く存在となるでしょう。やりたいことに突き進む改革力と、安定を求める保守的な性質の二面性を併せ持っています。危機に陥った際も、持ち前の戦闘能力をフルに発揮して乗り切る強さがあります。自分自身で道を切り開くたくましさと、組織を統制するリーダーシップを活かせば、仕事や経済面で確固たる成功を収めることができます。仕事ができるだけでなく頼りになる存在として、晩年に向かって確かな地位を築いていく運勢です。

● 02:兄弟宮(卯)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　無主星

兄弟姉妹との縁は薄く、互いに干渉し合わないドライな関係になりがちです。幼少期から精神的な自立を促されるような環境に置かれることが多く、兄弟仲が悪いわけではありませんが、深い信頼や強力な助け合いはあまり期待できません。もし兄弟の助けが必要な局面があれば、自分から働きかける姿勢が重要になるでしょう。個々の生き方を尊重し、物理的にも精神的にも距離を置いた付き合い方が、かえって良好な関係を保つ鍵となります。

● 03:夫妻宮(寅)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　破軍△

◆ 恋愛・結婚の傾向
家庭に入れば真面目で几帳面に家事を取り仕切る聡明な妻となりますが、残念ながら結婚運に関しては非常に恵まれない境遇となる傾向があります。夫婦間の対立は避け難い運命的な課題であり、どんなに努力を重ねても、離別という結末に発展する可能性が極めて高い結婚運と言わざるを得ません。非常に魅力的な女性であるため、さまざまな階層や立場にいる多くの男性から深い愛情を注がれる恋愛を経験するでしょう。しかし、幸福な結婚生活を送るための配慮として、結婚は遅い年齢になってからにする「晩婚」が強く推奨されます。また、一緒に暮らすと摩擦やトラブルが次々と引き起こされてしまうため、あえて「別居」というスタイルを取るなど、物理的な距離を保つことが夫婦の絆を守るための現実的な知恵となります。結婚を人生の唯一の目標や生きがいにしてしまうと、その反動で充実感を得にくくなってしまうため、結婚後も自立心を持って仕事を続けることが、精神的な健康を保つために不可欠な要素となります。

◆ 配偶者のタイプ
二枚目で長身、引き締まった肉体を持つ、どっしりとした落ち着きのある力強い男性が理想的です。低くゆっくりとした話し方が特徴で、年齢よりも大人びた雰囲気を持っています。性格は男気があり、常に冷静かつ客観的な判断を下す指導的立場の人です。社会的地位を得ても権勢を振るうことなく、謙虚さを忘れない仁義に厚い人物であることが多いでしょう。妻を温かく包み込める包容力があり、本来は信頼できる夫となる素質を持っています。しかし、実際に惹かれやすい問題のある男性は、個性的で偏屈とも言えるほどの強い我の持ち主です。社交的ではなく飽きっぽいため、周囲からは「いい加減」だと思われることもありますが、一度何かに没頭すると意外な成功を収める独自性の強いタイプです。平凡で平穏な家庭を望む女性にとっては対立を避けられませんが、自分自身の自立心と慎重な見極めが、結婚生活を長続きさせる唯一の鍵となるでしょう。

● 04:子女宮(丑)｜ 子ども運
主星：　無主星

子供との関係は、対宮にある「財帛宮（紫微星）」の影響を強く受ける運勢です。子供は知的好奇心が旺盛で、教養を身につけることに積極的で優秀な子に育つでしょう。親としては、子供の自尊心と高い要求を尊重し、才能を伸ばせるような適切な環境を整えてあげることが、親子の絆を深める成功への道筋となります。過度な干渉は避け、知的で自立した親子関係を築くことで、長期的に良好な関係を維持することができるでしょう。

● 05:財帛宮(子)｜ 金運・財産形成
主星：　紫微△

正攻法で財を成す「王道」を行くタイプであり、アイデア勝負やゲリラ的な商売よりも、着実な手段を好みます。高級品を扱う商売や、高度な技術や権威を売り物にするビジネスに適性があります。ニーズを的確に捉え、顧客との信頼関係を大切にする姿勢を持つことで、一生涯を通じて安定した財運に恵まれます。蓄財にも苦労は少なく、地道な努力が実を結びやすい運勢です。自身の社会的地位やリーダーシップを活かすことで、中年以降にさらに財産を大きくしていく可能性が高いでしょう。

● 06:疾厄宮(亥)｜ 健康・体質
主星：　天機△

頭脳労働が多いゆえに、神経疲労やストレスからくる不調に注意が必要です。多忙な毎日を送る中で現実にとらわれやすく、自律神経が乱れやすい傾向があります。食生活のリズムを整え、定期的に心身をリフレッシュする時間を設けることが重要です。また、胃腸の調子や睡眠の質にも気を配り、ストレスを溜め込まない生活習慣を身につけることが健康維持の鍵となります。

● 07:遷移宮(戌)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　七殺◎

外に出ることで運が開けるタイプです。特に未開発の分野や辺境など、新たな開拓が必要な場所でこそ真価を発揮します。異動や海外駐在など、動きの多い環境に置かれるほど活躍の場が広がります。突発的なトラブルや困難に直面することもありますが、七殺の持つ戦闘能力でピンチをチャンスに変える力を持っています。慎重さと勇気を持って行動すれば、辛苦の末に大きな利益と権益を獲得できます。

● 08:奴僕宮(酉)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　太陽△ 天梁△

多くの有能な部下や友人に恵まれ、彼らの協力を得て仕事や事業を発展させることができます。明るく活発な仲間や、年長の指導者に縁があり、困ったときには周囲が支えてくれるでしょう。人望が厚く、広い人脈を築くことが成功への近道です。誠実な付き合いを心がけることで、安定した助け合いの関係を長期的に維持できます。

● 09:官禄宮(申)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　武曲△ 天相◎

勤め人としても独立しても成功できる実力があります。経済観念が鋭く、計画的な人生設計を立てて確実にキャリアを積み重ねます。決断力と節度を兼ね備えているため、どんな環境でも着実に成果を残せるでしょう。

◆ 適職・向いている分野：
管理職、総務、人事、コンプライアンス、危機管理
法律・公務（警察、検察、弁護士、行政書士、官僚）
金融、財務、資産運用、不動産、土地開発
製造、工業、運輸、あるいは美容・エンタメ・女性向けビジネス

● 10:田宅宮(未)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　天同× 巨門×

若いうちは先祖から受け継ぐ資産は限定的かもしれませんが、中晩年になってから自力で父祖以上の不動産を増やし、資産家となる運勢です。自分にとって居心地の良い家庭環境を築くことにこだわりを持ちます。住居環境に障害や苦労を感じることもありますが、長年の努力が実り、最終的には安定した住環境を手に入れることができます。

● 11:福徳宮(午)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　貪狼○

人生の変化を楽しみ、忙しく毎日を送ることを好む性格です。多様な趣味や社交活動を通じて、精神的な充実を得ます。異性との交流や、美食、娯楽など、人生の楽しみを追求するバイタリティがあります。仕事だけでなく、プライベートでもワクワクするような体験を重ねることで、心のバランスを保ち、エネルギッシュな毎日を送り続けることができます。

● 12:父母宮(巳)｜ 父母との関係
主星：　太陰×

両親は繊細で芸術的な感性を持ち、深い愛情をもって育ててくれる傾向があります。特に母親からの精神的な影響を強く受けて成長するため、内面的な絆が非常に深いのが特徴です。経済的にも安定した環境で育つことが多く、情緒豊かな模範的な家庭で感性が磨かれます。もし両親と離れて暮らすことになっても、精神的な繋がりは変わらず、生涯を通じてあなたの心の支えであり続けるでしょう。