★ 003(25) 紫微在子／命宮在寅

● 01:命宮(寅)｜ 本質・個性・総合運
主星：　破軍△

◆ 外見と第一印象
眉が太く唇が厚いなど、顔のパーツの一部に際立った特徴があることが多いです。姿勢は必ずしも良くはありませんが、体型はグラマーであったり、逆に非常に痩せていたりと極端な傾向が見られます。動作は大胆で無造作であり、周囲に対する細かな気配りよりも、自分の勢いを優先する第一印象を与えます。

◆ 対人関係と行動パターン
交際範囲は非常に広く、誰とでも気持ちよく付き合える社交性を備えています。他人に依存することなく、かといって排他的でもないため、自然と協力者が集まる円満な人間関係を築くことができます。競争心が人一倍強く、時として対立や揉め事を起こすこともありますが、周囲からは「気丈で魅力的な成功者」として一目置かれる存在です。物怖じしない姿勢が「じゃじゃ馬」と評されることもありますが、同時に才能豊かで謙虚な一面も持ち合わせているため、多くのチャンスを引き寄せます。

◆ 内面と精神性
喜怒哀楽がはっきりとしており、素直で純粋な人間性を感じさせるため、人間関係で大きな挫折を味わうことは少ないでしょう。しかしその内面には、周囲を鋭く洞察する冷徹な計算と、強烈な自我が同居しています。精神的に落ち着きがなく、一つのことにじっくり取り組むよりも、次から次へと新しいことに興味が移り、途中で放り出してしまう飽きっぽさもあります。お金に関しては先々のことを考えずに豪快に使うため出入りが激しく、生活の潤いよりも刺激や衝動を優先してしまいがちです。生まれつき孤独を抱えており、その穴を埋めるかのように占術や宗教に深く傾倒することもあります。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮に破軍を持つあなたは、非常に個性が強く、組織の傘下に入ったり協調したりすることに窮屈さを感じるタイプです。コツコツと地道に積み上げるよりも、大きな勝負を賭けて一気に成功を狙う傾向があり、常にリスクと隣り合わせの冒険的な人生を好みます。読みが当たれば大勝しますが、失敗のリスクも小さくありません。常に新しい時代を切り開くパイオニア的な精神を持ち、破壊と再生を繰り返しながら独自路線を突き進みます。平凡な日常を良しとせず、あちこちを飛び回る生活にこそ充足感を見出すでしょう。強い意志と行動力はあなただけの武器ですが、自身の衝動をコントロールすることが、人生を大きく安定させる唯一の道です。

● 02:兄弟宮(丑)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　無主星

兄弟姉妹との縁は薄く、互いに干渉し合わないドライな関係になりがちです。幼少期から精神的な自立を促されるような環境に置かれることが多く、兄弟仲が悪いわけではありませんが、深い信頼や強力な助け合いはあまり期待できません。もし兄弟の助けが必要な局面があれば、自分から働きかける姿勢が重要になるでしょう。個々の生き方を尊重し、物理的にも精神的にも距離を置いた付き合い方が、かえって良好な関係を保つ鍵となります。

● 03:夫妻宮(子)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　紫微△

◆ 恋愛・結婚の傾向
個性の強いあなたにとって、結婚はこれ以上ないほど人生を充実させる幸福の源泉となります。肉親との縁が薄く、深い愛情に接することの少ない人生であっても、配偶者からの深い愛情を得ることで、それまでの寂しさを補って余りある幸福感に包まれるでしょう。孤独を感じやすい人生の中で、唯一自分を安定させてくれる配偶者の存在は、何にも代えがたい救いとなります。ただし、その幸福を掴むためには注意が必要です。この運勢では、人生が不安定な気分や境遇に流されやすいため、勢いに任せて結婚してしまうとせっかくの運命を逃してしまいます。早婚は避けるべきであり、必ず問題や障害が発生する傾向があるため、果報は寝て待てという言葉通り、自然の流れに身を任せる晩婚型の方が間違いなく幸せを掴めるはずです。独身時代に失恋で大きなダメージを受けることがあっても、それは晩婚への布石と捉えてください。結婚後は、配偶者が主導権を握る「亭主関白」的な家庭が安泰です。周囲からも羨望の眼差しで見られるような、地位のある夫と共に現実社会での確実な成功を築いていくことになります。慎重に相手を見極める過程こそが、あなたの人生を左右する最優先事項であり、意地になって話を進めず、心穏やかに運命を受け入れることが真の幸福への道筋となります。

◆ 配偶者のタイプ
端正な顔立ちをした、品格のある紳士です。中肉中背ではあるものの、背中や腰のあたりの肉つきが良く、高い地位と富に恵まれる運勢を体現したような風貌をしています。人々から尊敬を集め、エリートコースを順調に登り詰めるような男性です。性格的にも度量が広く荒々しいことを好まないため、非常に安定感があります。思いやり深く、家庭のことも真剣に考えてくれる夫であり、妻の疑問や反論に対しても、どんなことでも論理的かつ明確に答えてくれる博学さを備えています。その博識さと威厳に深く敬服し、尊敬の念を抱き続けることができるでしょう。あなたを精神的に大きく包み込み、時にはブレーキをかけてくれる頼もしい存在です。年齢はそれほど離れていないかもしれませんが、立ち振る舞いの中にどっしりとした威厳を秘めています。この人をどう選択するかに、あなたの人生の幸福がかかっています。単なる恋愛感情だけでなく、相手の社会的な責任感と品格を冷静に見極めることで、人生を大きく安定させるパートナーとなるはずです。配偶者のアドバイスや忠告は素直に聞くことが、夫婦という運命共同体を円満に保つための秘訣です。

● 04:子女宮(亥)｜ 子ども運
主星：　天機△

子供は非常に知的で聡明であり、幼少期から高い知的好奇心を発揮します。学校の成績も良く、多才な才能に恵まれるでしょう。子育てにおいては変化が多く、親子の関係性が成長とともに変わりやすい傾向があります。力量が弱いと神経質で虚弱な面が出ることもあるため、精神的なケアと健康状態には気を配る必要があります。子供とは議論を交わすような知的な交流が吉となり、子供の好奇心を尊重することが良い関係を築く鍵です。

● 05:財帛宮(戌)｜ 金運・財産形成
主星：　七殺◎

お金の獲得に対して非常に積極的で、強気で果敢に攻めるタイプです。投機的な事柄や一攫千金を狙う事業にも手を出したくなる傾向があります。財運には大きな波があり、攻める一方で守ることを知らないため、資産形成には注意が必要です。巨大な財運を掴むチャンスを秘めていますが、常にリスクと隣り合わせです。サラリーマン的な安定した収入よりも、独立や開拓による成果が大きく、故郷を離れ遠方や海外を活動の場にすることで、飛躍的に成功率が高まります。

● 06:疾厄宮(酉)｜ 健康・体質
主星：　太陽△ 天梁△

決して頑健とはいえず、無茶をしたり健康管理を後回しにしたりする傾向があります。特に循環器系や心臓の疾患には注意が必要で、眼病や頭痛、視力の低下といったトラブルも暗示されています。活動的すぎるためにエネルギーを消耗しやすく、慢性的な過労や睡眠不足には十分注意してください。医療や健康管理への関心を持つことが、厄を解消し、長生きするための秘訣となります。病気からの回復力は持っているため、早期発見と日常の休息が不可欠です。

● 07:遷移宮(申)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　武曲△ 天相◎

外へ向かう意欲は強いですが、闘争的になりやすく、周囲との摩擦や係争に気を付ける必要があります。おとなしくじっとしていることが苦手で、あちこちと動き回りますが、慎重さを欠くと徒労に終わることもあります。大プロジェクトや建設、開拓といった分野では実力を発揮し、海外や遠方での活動において大きなチャンスに恵まれるでしょう。調整役として信頼を集め、周囲の引き立てによって道が開ける運勢です。行動力こそが財を生みますが、冷静な状況判断を忘れないことが成功の条件です。

● 08:奴僕宮(未)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　天同× 巨門×

部下や友人との関係は、波乱を伴いやすい傾向があります。フラットで穏やかな人間関係を築ける時期がある一方で、コミュニケーション不足や誤解から、口論や対立が生じる場面も少なくありません。批判的な意見をぶつけてくる人物と縁ができやすく、人間関係のトラブルが事業の推進に障害を与えることもあります。異性からの支援運はあるものの、人との距離感には常に注意を払い、感情的な衝突を避ける努力が必要です。

● 09:官禄宮(午)｜ 職業・キャリア
主星：　貪狼○

組織に束縛されることを嫌い、自分の社会的欲求を充足させる仕事を好みます。堅いお勤めよりも、自分の才能や個性を生かせる娯楽、芸能、サービス業といった分野で本領を発揮します。がむしゃらに働くバイタリティがあり、それに見合った収入を得られます。キャリアの変動は多いですが、多才な経験を積み重ねることで晩年に大きな成功を収めるでしょう。

◆ 適職・向いている分野：

芸能人、タレント、YouTuber、インフルエンサー
広告代理店、営業職、イベント企画
接客業、サービス業、デザイナー、美容関係

● 10:田宅宮(巳)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　太陰×

不動産運は非常に良好で、親からの相続に加え、自分自身の努力でも多くの土地や家屋を獲得できる運勢です。静かで落ち着いた住環境を好み、家族との精神的な繋がりを大切にする傾向があります。ただし、太陰星の力量が弱いと財産を失ったり、家運が落ち込むこともあります。堅実な営業や努力を重ねることで、晩年まで美しく整った住居を維持し、家族を守ることができるでしょう。

● 11:福徳宮(辰)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　廉貞○ 天府◎

非常に充実しており、生涯を通じて物質的な豊かさに満足できる運勢です。仕事を生きがいとし、年中仕事のことが頭から離れないほど熱心に取り組むことで、精神的な安定と心の満足感を得ます。多芸多才で伝統的な趣味や芸術への情熱があり、美に対して敏感です。若い時は忙しく多芸な生活を送りますが、人生全般において福寿が約束されており、穏やかで安楽な一生を送ることができるでしょう。

● 12:父母宮(卯)｜ 父母との関係
主星：　無主星

※この宮には主星が入りません。対宮である「疾厄宮（太陽・天梁）」の星の影響を強く受けます。
両親や目上の人との関係は、コミュニケーションがすべての鍵を握ります。過度な干渉や衝突を避けるよう心掛け、一歩引いた穏やかな関係性を意識してください。その姿勢を崩さないことで、目上の人から有益なサポートや精神的なバックアップを受け取れるようになるでしょう。