★ 016(38) 紫微在丑／命宮在卯

● 01:命宮(卯)｜ 本質・個性・総合運
主星：　天府△

◆ 外見と第一印象
色白でふっくらとした輪郭に、赤く美しい唇がよく映える女性です。真っ白で端整な歯並びが非常に魅力的であり、身体つきは豊満であることが多く、その豊かな体躯は包容力を感じさせます。やさしい微笑みが穏やかで端整な顔立ちを引き立てており、見る人に安心感と温かみを与えるような、非常に柔らかく上品な第一印象を漂わせています。どこにいても優雅な気品を失わず、周囲に穏やかな空気を運ぶ存在といえるでしょう。

◆ 対人関係と行動パターン
日常のんびりとした雰囲気に見えますが、内面には強い責任感を秘めた活動家です。曖昧な態度を好まず、思ったことを率直に表現する正直な性格であり、妥協を嫌う姿勢が時に周囲を驚かせることもありますが、その裏表のない態度がかえって多くの人からの信頼を勝ち取っています。広い交際範囲を持ち、良好な人間関係を築く才能に長けていますが、率直さが過ぎると相手の神経を逆撫でしてしまうこともあるため、少しの慎重さを持つことでより円滑な人間関係を維持できるはずです。

◆ 内面と精神性
聖母マリアのような包容力と慈愛に満ちた心を持っており、周囲の人々を自然と惹きつける魅力があります。女性特有のヒステリックな言動は少なく、常にたおやかで冷静な判断力を備えており、その落ち着きが周囲の安心感に繋がっています。周囲には自然と優しい人々が集まり、困ったときには必ず救いの手が差し伸べられるような、徳の高い人間関係を築くことができるでしょう。一方で情に流されやすい性格が、現状に安住してしまう面を作ることもありますが、これは穏やかで平穏な人生を大切にしたいというあなた自身の願いの表れでもあります。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮に宿る「天府星」は富と才能を象徴する星であり、紫微斗数の中でも非常に恵まれた性質を持っています。温厚で聡明な頭脳と、状況を的確に把握する計数感覚を備えており、社会的な安定を求める堅実な人生を歩むでしょう。人生の波が少ない分、変化を好まない保守的な一面もありますが、自ら野心的に突き進むよりも、周囲からの信頼を積み重ねることで、結果として大きな財と名声を手に入れる人生を歩みます。健康面では肥満に注意が必要ですが、余裕ある暮らしを守ることを重視すれば、一生を通じて守護の力に恵まれ、心豊かな悠々自適の生活を送ることができるでしょう。

● 02:兄弟宮(寅)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　無主星

兄弟や姉妹とは、適度な距離感を保ちつつ、必要に応じて助け合える関係性です。特定の星がないため、他者との関係においては自分から干渉しすぎないことが、平穏を保つ秘訣となります。お互いの生活スタイルを尊重し、独立した個として歩むことで、かえって良好な信頼関係が長続きします。

● 03:夫妻宮(丑)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　紫微◎ 破軍○

◆ 恋愛・結婚の傾向
恋愛の過程では、ご自身が望む平穏な幸福や団欒とは異なり、少し独自の世界を持つ個性的な相手に惹かれやすい傾向があります。交際中から口論や障害が発生しやすく、結婚に至るまでの道のりには多くの葛藤や摩擦が待ち受けているかもしれません。あなたが求めているような家庭の安らぎや、一般的な主婦としての役割を相手に過度に求めると、夫側が物足りなさを感じて関係に溝ができやすくなります。決定的な破局の原因は、夫側の気弱さや、独身時代と変わらない自由な遊び方、また金銭管理の甘さなどが家庭を脅かすことに起因します。あなたがどのような相手を選んでも、結婚後は二人の理想のギャップに苦しむ可能性があるため、晩婚を選択し、自分の好みに固執しないことが幸福への近道です。また、相手をコントロールしようとせず、尊敬し合える関係を築く努力をすることで、少しずつ夫婦の絆を深めていくことができるでしょう。

◆ 配偶者のタイプ
一見すると上品な紳士の雰囲気を持つ、清潔感のある美男子です。身なりへの配慮も行き届き、優雅な雰囲気をたたえているため、社交の場では一躍人目を引く存在となるでしょう。しかしその内面は気が強く、落ち着きのない人物であり、秀麗な容姿とは裏腹に、粗野で好き嫌いが激しい気性を持っています。飽きっぽく投げやりな一面もあり、面倒だと感じれば破壊的な衝動にかられることもあります。また、平凡な安定を好まず、労なくして一獲千金を夢見る投機家のような気質があり、思いがけないトラブルや事件に遭遇することも多い冒険的な人生を歩むタイプです。もう一つの側面として、要領が良く楽天的な社交家としての顔も持ち合わせています。人生を楽しむことにおいては非常に上手で、駆け引きや直感に優れ、大胆な度胸を見せることもありますが、気前よく金を使ってしまうため貯蓄は不得手です。いつまでも少年のように冒険心を忘れない、憎みきれない魅力を持つ人物といえるでしょう。

● 04:子女宮(子)｜ 子ども運
主星：　天機◎

子どもは非常に聡明で、知的好奇心が旺盛なタイプに恵まれます。知的な刺激を好み、学習能力が非常に高いため、学校教育においても優秀な成績を残す傾向があります。一方で、神経質で虚弱な面が出ることもあるため、育てる際には子どもの精神的な変化を敏感に感じ取ることが重要です。機転が利き、多才な子どもに成長するでしょう。

● 05:財帛宮(亥)｜ 金運・財産形成
主星：　無主星

この宮には主星がないため、対向にある星の影響を強く受けます。金銭面では、一時的に大きな損失が出るリスクをはらんでいますが、命宮や他宮の守護により、物質的には概ね恵まれた状態を維持できます。投機的な策を弄したり深追いせず、堅実な管理を心がけることが、生涯を通じて物質的な安定を確保する鍵となります。

● 06:疾厄宮(戌)｜ 健康・体質
主星：　太陽×

疾厄宮に太陽星が入るため、頭部や眼、耳、鼻といった部分の不調が出やすい傾向があります。特に強度の近視や眼病、慢性的な頭痛や耳鳴り、心悸亢進などには注意が必要です。活動的になりすぎてエネルギーを消耗しやすく、睡眠不足が体力低下に直結するため、過労を避けて心身を休める時間を意識的に確保することが大切です。

● 07:遷移宮(酉)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　武曲○ 七殺○

外出や対外的な活動においては、非常にエネルギッシュで開拓精神に富んでいます。じっとしていることが苦手で忙しく動き回りますが、進取の気性があるため、外の世界での活動を通じて実力を発揮する機会が多いでしょう。ただし、争いや軋轢が生じやすい環境に身を置くことも多いため、冷静な判断力を持って慎重に行動することがトラブルを防ぐ唯一の手段です。

● 08:奴僕宮(申)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　天同○ 天梁×

友人や部下には非常に恵まれており、多くの人々が全幅の信頼を寄せてくれる幸運な環境です。人間関係はフラットで、のんびりとした穏やかな部下や、協力的な友人たちと助け合いながら、安定した成果を築いていくことができます。特に年長の経験者や正義感の強い友人からの助言やサポートが、人生の重要な局面で大きな助けとなるでしょう。

● 09:官禄宮(未)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　天相△

組織や集団の中で調整役として力を発揮し、着実に頭角を現す才能があります。礼儀正しく、誠実な仕事ぶりと社会常識を備えているため、目上からの引き立てを受けることも多いです。専門知識を活かして人の役に立つ職業や、補助的な仕事で特に才能を発揮します。

◆ 適職・向いている分野：
秘書、管理職、行政、公務員、調整役
福祉、医療関係、教育、ケースワーカー
心理療法、薬剤、コンサルタント、占い師

● 10:田宅宮(午)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　巨門○

不動産運については、自らの力で獲得していく傾向があり、親からの遺産継承はあまり期待できません。住居環境に関しては、家族内や近隣との間で意見の食い違いが生じやすく、コミュニケーションを密に取ることが平穏な暮らしを維持するために不可欠です。自分の力で快適な環境を切り拓くという強い意志を持つことが、住まいにおける安定をもたらします。

● 11:福徳宮(巳)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　廉貞× 貪狼×

忙しい毎日を送りますが、情熱を注げる趣味や没頭できる仕事を持つことが何よりの心の満足となります。芸術や美しいものへの感性が高く、異性との交際や多様な社交活動を通じて精神的な豊かさを感じ取ります。ただ、欲求が強くなりがちであるため、自分なりの信念を持つことで、精神的な充足感と充実した人生をバランスよく維持できるでしょう。

● 12:父母宮(辰)｜ 父母との関係
主星：　太陰×

両親は感受性が豊かで、文学や芸術といった繊細な才能を持っていることが多いです。特に母親との精神的な絆が深く、幼少期からの愛情表現が、あなたの性格形成に大きな影響を与えています。経済的にも安定した家庭環境で育てられる傾向がありますが、親の繊細さを理解し、精神的な交流を深めることが、将来にわたって良好な親子関係を保つ鍵となります。両親から受け継いだ高い感性を、人生の糧として大切に育んでください。