★ 020(20) 紫微在丑／命宮在未

● 01:命宮(未)｜ 本質・個性・総合運
主星：　天相△

◆ 外見と第一印象
優雅で気品のある容姿と、常に節度を保つ堂々とした態度が非常に印象的な女性です。洗練された服装を好み、言葉遣いも丁寧でしっかりとしています。瞳には深い愛情が宿っており、そのまなざしは周囲の人々に安心感を与えるやさしさに満ちています。内面の清廉さと美しさがそのまま顔立ちに表れており、どこへ出しても恥ずかしくない良家の子女のような高貴な雰囲気を漂わせています。第一印象では、その凛とした佇まいから知的で少し近寄りがたい印象を与えることもありますが、ひとたび交流を深めれば、その奥底にある豊かな人間味に誰もが惹きつけられるでしょう。

◆ 対人関係と行動パターン
広い交際範囲を持っていますが、初対面ではなかなか本心を明かさないため、周囲からは少し冷たい印象や、気ままな印象を持たれがちです。しかし、一度信頼を築けば、相談事には真摯に向き合う頼れる味方となります。誰に対しても一定の距離を保ち、感情に流されず知的かつ客観的に判断する自尊心の強い面があります。一方、周囲に配慮しすぎて自分の意見を抑えることも多く、ときには周囲から風見鶏のように見られてしまうこともありますが、本質的には平和を愛し、人との調和を大切にする博愛精神の持ち主です。何かのときには、男友達の強力な味方を得ることができるという不思議な魅力も持ち合わせています。

◆ 内面と精神性
非常に恥ずかしがり屋で繊細な面があるため、自分の気持ちを直接的に表現するのは苦手です。しかし、内面には強い哲学と確固たる信念が根付いています。報酬を求めるのではなく、困っている人や社会のために進んで尽くすボランティア活動に生きがいを感じる、この人の最大の美徳です。理想を語るだけでなく、実際に行動を起こして人々に貢献するシスターのような崇高な精神心理を持っています。論理的で常識的な思考を好み、物事を多角的に分析して筋道を通す高い知性も持ち合わせています。優等生的な一面はありつつも、堅苦しいだけでなく、やさしさに満ちあふれた人間味を持つ女性です。

◆ 宿命と人生の傾向
苦労なく人生を渡っていける幸運に恵まれており、人生の重要な岐路に立ったときには、不思議と自然によい方向へと導かれる運勢です。仕事や社会生活においても、周囲をサポートする調整役としてその才能をいかんなく発揮します。組織の中で実力を積み重ね、年を重ねるごとに高い地位と安定した財を得ることができるでしょう。ときには予期せぬ事件に遭遇することもあるため注意が必要ですが、持ち前の誠実さと節度ある行動力で、周囲から深い信頼を集め、周囲に愛を広げる豊かな人生を歩んでいくことになります。紫微を補佐する天相の特性通り、補佐役的な分野で才能を発揮し、大発展を遂げる可能性を秘めています。

● 02:兄弟宮(午)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　巨門○

兄弟や姉妹は、非常に勉強熱心で深い思索を好む知的な人物が多い傾向にあります。読書や専門的な研究に没頭するあまり、人付き合いが少し苦手で、周囲からは偏屈に見られることもあるかもしれません。兄弟姉妹同士で会話をする機会は多いものの、お互いに意見が鋭く対立しやすく、ささいな言葉の行き違いから口論に発展することも少なくありません。本質的な信頼関係はありますが、コミュニケーション不足が誤解を生むことが多いため、疑い深い兄弟関係に陥らないよう意識的に歩み寄る努力が必要です。

● 03:夫妻宮(巳)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　廉貞× 貪狼×

◆ 恋愛・結婚の傾向
少女時代から周囲のまとめ役として活躍し、誰からも嫌われることがないため、多くの男性から好意を寄せられるモテるタイプです。若い頃から早熟で、恋愛感情を抱くことも多いため、大人になるにつれて一度に複数の異性と関わってしまうような複雑な局面を招くことがあります。その特徴から、早婚や一時の感情的な盛り上がりだけで結婚を決めることは避け、晩年を見据えて相手を見極めることが非常に重要です。恋愛に情熱を求め、理想的な雰囲気の中に危険な魅力を漂わせる「プレイボーイ」のような相手に強く引かれる傾向がありますが、安定した結婚生活を築くためには、派手さよりも誠実さと安心感をもたらしてくれるパートナーを選ぶ必要があります。

◆ 配偶者のタイプ
夫となる男性は、あなた自身を鏡に映したような、温和で誠実な人柄の人物が理想的です。交際において華やかなアピールは苦手かもしれませんが、落ち着きのある態度と温和な人柄が多くの人に慕われ、すばらしい人間関係を築いている人です。博識でありながら謙虚で、自らを省みずに周囲の世話をするような奉仕の精神を持つ人でしょう。外見的には卵型や円形の輪郭で、ゆったりとした体格が人柄のよさを表しています。彼は争いを好まない穏やかな性格ですが、あなたの強気な一面を優しく受け止める包容力も持ち合わせています。お互いに心を通わせ、平穏で相互に思いやりあえる関係を築くことで、非常に安定した幸せな家庭を維持することができるはずです。相手の異性関係に振り回されず、自分の直感を信じて信頼できるパートナーと結ばれることが、あなたの幸福への近道となります。運命の相手との出会いは、晩婚であったとしても、時間をかけてゆっくりと絆を深めることで、真の幸福が訪れるでしょう。

● 04:子女宮(辰)｜ 子ども運
主星：　太陰×

子どもは眉目秀麗で、端正な顔立ちの美形に育つ可能性が高いでしょう。性格は控えめで礼儀正しく、慈しみの心を持った非常に優しい子になります。感受性が強く、芸術や学問において非凡な才能を発揮する可能性を秘めています。内向的で繊細な面があるため、親としてはその子の心に寄り添い、丁寧に見守ってあげることが大切です。精神的な絆が非常に強く、成長後も親孝行で温かい家庭を築く手助けとなる存在になるでしょう。

● 05:財帛宮(卯)｜ 金運・財産形成
主星：　天府△

財帛宮に天府星が入るため、一生を通じて経済的に非常に豊かな生活が保障されている強運の持ち主です。優れた計数感覚と経済観念を生まれ持っており、財を築くことに関して非常に堅実で、危なげがありません。商売の才だけでなく、自分の専門的な能力を生かして着実に収益を上げていくことができます。ときには浮き沈みがあるかもしれませんが、逆境に立たされてもすぐに立ち直るだけの回復力と管理能力があります。保守的で確実な資産形成が得意であり、晩年に向けて安定した富を築き上げることができるでしょう。

● 06:疾厄宮(寅)｜ 健康・体質
主星：　無主星

この宮には主星が入らず、対宮の父母宮（天同・天梁）の影響を強く受けます。もともと自己管理能力が高く、健康維持に対して意識的であるため、大きな病気には縁が薄いでしょう。ただし、忙しさのあまりストレスを溜め込む傾向があるため、意識的にリラックスする時間を作ることが重要です。精神的な充実感が健康のバロメーターとなるため、趣味の時間や心穏やかに過ごせる環境を大切にしてください。

● 07:遷移宮(丑)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　紫微◎ 破軍○

移動運が非常に活発で、旅先や赴任先で大きなチャンスを掴むことができる運勢です。外の世界へ積極的に飛び出すことで運気が大きく開け、有力者や権力者からの引き立てを受け、指導的な立場で活躍することができます。旅行や転居をきっかけにして、人生がより良い方向へと好転するでしょう。多少の波乱や変化はあっても、それを乗り越える精神的・社会的な強さがあるため、外部での成功を強く期待できる環境にあります。

● 08:奴僕宮(子)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　天機◎

知的で情報通な友人や協力者に恵まれる運勢です。周囲には頭の回転が速く、多才な人物が集まりやすく、人脈を通じて多くの新しい知識や情報を得ることができます。人との交流を通じて自分自身を成長させる機会が多いですが、人間関係そのものは変化しやすいため、特定の誰かに執着しすぎない方が気楽に過ごせます。誠実な態度で接すれば、いざというときに力になってくれる良き理解者が現れるでしょう。

● 09:官禄宮(亥)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　無主星

仕事運は非常に順調で、組織の中で着実に実績を積み重ねていくことができます。トップに立って強くリーダーシップを発揮するよりも、ナンバー2や調整役の立場で能力を十分に発揮し、周囲から深く信頼されるでしょう。職業生活において安定感があり、堅実に地位を築いていくことができます。

◆ 適職・向いている分野：
管理職、総務、人事、コンプライアンス、危機管理
法律・公務（警察、検察、弁護士、行政書士、官僚）
金融、財務、資産運用、不動産、土地開発
製造、工業、運輸、あるいは美容・エンタメ・女性向けビジネス

● 10:田宅宮(戌)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　太陽×

先祖から受け継ぐ財産や、住環境に縁がある運勢です。広々とした明るい雰囲気の住まいを好む傾向があり、家庭内も賑やかで開放的な環境を作り出そうとします。不動産運は良好で、自分の城を築く意欲も高いでしょう。相続などの遺産に関しても恩恵を受ける可能性が高いですが、資産を維持していくためには計画的な管理を心がけることが大切です。

● 11:福徳宮(酉)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　武曲○ 七殺○

精神的に非常に強く、不屈の意志を持っています。何か目標に向かって挑戦しているときや、競争の中で勝ち抜こうとしているときに強い充実感を感じるタイプです。一人の時間を楽しむ趣味や、あるいは武道や競技のように身体を使って刺激を感じる活動に喜びを見出します。せっかちで忙しく動き回ることを好みますが、晩年にかけて精神的な安定と穏やかな楽しみを享受できるようになるでしょう。

● 12:父母宮(申)｜ 父母との関係
主星：　天同○ 天梁×

父母宮には天同・天梁が入り、両親は温厚で社交性が高く、人望に厚い人物が多いようです。愛情豊かに育てられ、親子関係は良好で、精神的にも物質的にも多大なサポートを受けることができるでしょう。両親は保護的で面倒見が良く、あなたに対して厳格な指導を行うこともありますが、すべては成長を願ってのことです。年長者や先祖からの恩恵を素直に受け取ることで、より豊かな人生を築くことができます。