★ 029(51) 紫微在寅／命宮在辰

● 01:命宮(辰)｜ 本質・個性・総合運
主星：　貪狼◎

◆ 外見と第一印象
平均より高めの身長か、あるいは肉づきのいい体格をしていることが多いです。彫りの深い、南方系の顔立ちが特徴的です。目の下のふくらみが大きく、非常に色っぽい雰囲気を持つ女性が多いでしょう。まつげが長く、潤んだ瞳をしていますが、時折見せる表情は鋭く、周囲をハッとさせます。第一印象としては、華やかさとどこかミステリアスな魅力を兼ね備えた、存在感のある人物です。

◆ 対人関係と行動パターン
しっかりとした性格で、細かいことにはこだわらない、理想的な現代女性とされています。短気な一面はありますが、物事をテキパキと処理する能力と、時折見せる無邪気な言動が、結果として人間関係を円滑にしています。女性でありながら仕事には非常に熱心で、最後までとことんやり遂げる根性を持っています。競争社会においては周囲とぶつかることもありますが、それに見合うだけの高い評価を勝ち取るでしょう。少々頑固で融通のきかない面はありますが、信念を一途に貫く姿勢は周囲から厚い信頼を得ています。

◆ 内面と精神性
平穏な状況では落ち着かず、じっとしていられない性分です。自由と変化を愛する生き方をしており、周囲からは気ままでいい加減に見えることもありますが、本人はいたって真面目に取り組んでいます。明快な合理主義者であり、計算に明るく金銭感覚も鋭いでしょう。派手なことや遊ぶことが好きで、生きがいを感じています。欲望には非常に正直で、目的のためには手段を選ばないたくましさも持ち合わせています。

◆ 宿命と人生の傾向
現実の生活を向上させようという意欲が非常に強く、積極的に物事に関わっていきます。物の考え方はドライで情緒に流されることは少ないでしょう。健康に恵まれ、少々の無理をしてでも物事を成し遂げるタフさがあります。多くの異性を惹きつける強い魅力（桃花）を持っており、芸能界やサービス業など、人前に出る仕事で成功しやすい運勢です。胸をときめかせたり哀しみに涙したりと感情面では忙しいですが、徹底的に挫折することはありません。単調な生活には耐えがたい苦痛を感じるため、善悪問わず常に話題を振りまくような、劇的でエネルギッシュな人生を歩むことになります。自らチャンスを掴み取り、たくましく生き抜く力を持った人です。貪狼の持つ多才さと、競争社会を生き抜く強さを併せ持ち、晩年に向かってより一層の開運を期待できる人生となるでしょう。自身の欲望を否定せず、エネルギーをポジティブな表現に転換することで、唯一無二の道を切り拓くことができます。

● 02:兄弟宮(卯)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　太陰×

兄弟や姉妹は、繊細で感受性が豊かです。美しい顔立ちをした人が多く、音楽や文学などの芸術分野で才能を発揮する傾向があります。特に女性同士の姉妹であれば非常に親密な関係を築けるでしょう。情の深い縁を持っており、互いの精神的な絆を大切にすることができます。基本的には優しく穏やかな性格の人たちで、家庭内でも和やかな雰囲気を作ってくれるでしょう。

● 03:夫妻宮(寅)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　紫微○ 天府◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
若いうちから恋愛経験が豊富で、非常に魅力的な人物です。自分自身の結婚だけにとどまらず、三角関係や複雑な恋愛トラブルの中心にいるようなこともあり、それだけ多くの人を惹きつける色気を持っています。周囲の中傷をよそに、華やかな男性遍歴を繰り返すこともあるかもしれませんが、結婚するときは玉の輿に乗るような破格の縁談をまとめる力を持っています。配偶者は少し年上の、若くして人間のできた人物が多いです。人格に優れ、立派な家庭に育った人が多く、恋愛中に口喧嘩をすることはあっても、結婚に至れば大きな問題には発展しないでしょう。結婚後は、着飾って外出がちになったり、仕事を優先して家を空けがちになったりと、家庭にどっしりと収まるタイプではありません。しかし、夫婦お互いに自立した距離感を保つことが、かえって家庭の平和を維持する秘訣となります。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者の外見は、紳士的で美男子の風貌です。色白で温和な表情をしていますが、どこか威厳を感じさせます。性格的には欠陥が少なく、周囲の信頼を集める徳の高い男性です。優れた経営能力や管理能力を持っており、大事業を成功させたり企業の重要なポストに就くような実力者です。博学で分析力に優れていますが、人生に対して虚無感を抱き、精神的な孤独や苦悶を味わうこともあります。社会的な地位を手にしながらも精神的な傷を抱えがちですが、多くの友人に囲まれているため、困難に直面しても周囲からの多大な援助を受け、災い転じて福とする度量の大きさがあります。妻であるあなたを非常に大切にし、思いやりのある態度で接してくれる、精神的にも頼りになる夫となるはずです。お互いに社会的なステータスが高く、公私ともに尊敬し合える関係を築くことができるでしょう。安定した結婚生活を送るには、互いの高いプライドを尊重し合い、単調な日々にならないよう共通の知的な趣味や社会的活動を共有することがポイントになります。配偶者の包容力を信じて甘えることも、家庭運をさらに向上させる一助となります。

● 04:子女宮(丑)｜ 子ども運
主星：　天機×

子どもは非常に頭の回転が速く、知的好奇心にあふれた多才な人物です。子どもの頃から成績が優秀であるなど、学習能力に長けている傾向があります。ただ、神経質で少し虚弱な面があるかもしれないので、親としては子どもの心のケアを大切にしてください。子育てにおいては変化が多く、子どもの興味が次々と移り変わるのを見守る忍耐が必要ですが、その機転の利く様子から親は大きな喜びを得られるでしょう。

● 05:財帛宮(子)｜ 金運・財産形成
主星：　破軍◎

コツコツと真面目に働いて貯蓄するよりも、冒険的で変化に富んだ方法で財を得る運勢です。独自のアイデアや新規事業を成功させることで、短期間に大きな利益を上げることができます。ただ、収入に波があり、散財や浪費の傾向も強いため、財運は不安定になりがちです。思いつきを形にする力はあるので、リスクを適切に管理しながら、自分の得意とする特殊な分野で挑戦し続けることが財産を増やす鍵となります。

● 06:疾厄宮(亥)｜ 健康・体質
主星：　太陽×

全体的に健康で体力がありますが、太陽星の影響で目や頭部、心臓の疾患に注意が必要です。視力の低下や頭痛、耳鳴りなどを感じたら無理をせず休息をとるようにしてください。また、非常に活動的でエネルギーを消費しやすい体質なので、過労からくる体調不良には注意が必要です。プライベートと仕事の切り替えを上手にこなし、意識的にリラックスする時間を作ることで、良好な健康状態を維持できます。

● 07:遷移宮(戌)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　武曲◎

じっとしていることが苦手で、常に忙しく動き回ることで道を開くタイプです。外出や移動先で実力を発揮し、仕事運や財運が伸びていきます。進取の気性に富み、海外や遠方での活動に向いています。強引な手段は軋轢を生むこともあるので注意が必要ですが、持ち前の行動力でビジネスチャンスを掴み取ることができるでしょう。外の世界に出れば出るほど成功の可能性が高まる運勢です。

● 08:奴僕宮(酉)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　天同△

多くの部下や友人に恵まれ、彼らからの協力によって事業や人生が発展します。あなた自身が上下関係をあまり気にしないフラットな付き合いをするため、誰とでも穏やかに接することができます。友人はあなたを全幅の信頼を寄せてくれるでしょう。もしトラブルがあっても、周囲の助けによって困難を脱することができるため、人間関係に守られていると言える運勢です。

● 09:官禄宮(申)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　七殺◎

平凡な会社勤めよりも、自分の力を直接試せる独立した仕事や専門職が向いています。野心家で自分の道を切り開く力があり、競争が激しい環境ほど燃えるタイプです。周囲に厳しい面もありますが、結果を出す実力は人一倍あります。

◆ 適職・向いている分野：
軍・警察・武術関係
起業家・フリーランス
医師・外科医
パイロット・プロスポーツ選手
専門技術職・探検家

● 10:田宅宮(未)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　天梁○

先祖から受け継いだ財産や住居との縁があり、非常に安定した不動産運を持っています。古風で格式のある住まいを持つことができ、家庭環境は精神的にも落ち着いたものとなるでしょう。堅実に財産形成を行うことができ、家族を守る安定した基盤を築くことができます。医療施設や宗教施設と縁があるような、静かで清潔な環境で暮らすのが吉です。

● 11:福徳宮(午)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　廉貞△ 天相◎

趣味や芸術に対する情熱が高く、常に何かに対して熱心に取り組んでいることで心が充実します。忙しい毎日ですが、それがかえって人生を豊かにしていると言えます。清廉で礼儀正しく、精神的な誠実さを大切にする人です。調和の取れた人間関係や、美しいアクセサリーや部屋の模様替えなど、生活を彩るものに関心を持ち、それを楽しむことで幸福感を得られます。安定した精神的喜びを大切にする人です。

● 12:父母宮(巳)｜ 父母との関係
主星：　巨門○

両親は非常に勉強熱心で研究心にあふれていますが、人間関係においては少し厳格で、こだわりが強い一面があるようです。子ども時代は厳しい躾を受けることも多く、親子間でのコミュニケーション不足や、意見の衝突が起こりやすい傾向があります。感情的な距離を感じることもあるかもしれませんが、お互いの知識や専門性を尊重することで、誤解を解き、より良い関係性を築くことができるはずです。