★ 032(21) 紫微在寅／命宮在未

● 01:命宮(未)｜ 本質・個性・総合運
主星：　天梁○

◆ 外見と第一印象
鼻筋が通った整った顔立ちをしており、切れ長の眉と目に知的な強さが宿っています。女性としては長身で引き締まったスタイルをしていることが多く、ゆっくりとした話し方や動作には、年齢よりも落ち着いた威厳がただよっています。一見すると近寄りがたいような堂々とした雰囲気を持ち、独特の存在感を放つ女性です。飾らない自然体の中に、どこか気品が隠れているような第一印象を与えるでしょう。自分を大きく見せようとはせず、ありのままの姿で周囲を圧倒するような力を持っています。

◆ 対人関係と行動パターン
愛想を振りまいて人気を集めるようなタイプではなく、少し夢見がちな妖精のような不思議な雰囲気を持っています。初対面ではなかなか心を開かない頑固な一面もありますが、状況に適応する能力は持っています。頭の回転が速いため、時にその知性を隠しきれず、周囲からお高く留まっているように誤解されてしまうこともあります。決して冷たいわけではなく、人の見ていないところでこっそりと助けの手を差し伸べるような奥ゆかしさがある人です。人に対しては誠実ですが、自分の世界を大切にするため、他者との距離感は慎重に測る傾向があります。一度信頼した相手に対しては非常に情に厚く、長期的に深い関係を築くことができるでしょう。

◆ 内面と精神性
穏やかな外見の内側に、非常に強い落ち着きと冷静さを秘めています。どんな事態に直面しても騒がず、客観的な判断を下すことができるため、周囲からはまとめ役として頼られることも多いでしょう。欲に執着せず、控えめで誠実なため、周囲との間に裏表のない温かい人間関係を自然と築くことができます。古風で人情味あふれる感性を持ち、目上の人には敬意を払い、弱者には慈しみを持って接する徳の高い人柄です。正義感が強く、曲がったことは許せないという厳しさも持ち合わせていますが、それは周囲を守るための優しさでもあります。精神的な自立心が高く、他者に依存することなく自分の足で人生を歩もうとする強さがあります。その老成した落ち着きは周囲に安心感を与え、リーダーとしての素質を十分に備えていると言えます。

◆ 宿命と人生の傾向
行動力とリーダーシップを兼ね備えた、義侠心の強い「姉御肌」の資質を持っています。他人の世話を焼くことを好み、独立心が強いため、何事も自分で切り開いていく強さがあるでしょう。一方でワンマンになりやすい傾向があるため、周囲への配慮を忘れないことが成功への鍵となります。身体的には恵まれており、医療や宗教、哲学といった精神世界への縁が深く、人々の悩みを取り除くような守護的な役割を果たす運勢を持っています。人生において困難な状況に陥ったとしても、その冷静さと徳望によって、周囲からの助けを得て厄を解消していける力があります。若いうちから人生の本質を理解しようとする姿勢があり、年齢を重ねるごとにその魅力と人間的深みは増していくことでしょう。自分自身を律する厳しさを持つことで、周囲の人々を正しい方向へ導く指導者としての運命を全うできるはずです。

● 02:兄弟宮(午)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　廉貞△ 天相◎

兄弟姉妹は意志が強く、高い実行力を備えた頼もしい存在です。互いに自立心が強いため競争意識を持ちやすい側面はありますが、本来は礼儀正しく誠実であり、非常に面倒見の良い人たちです。困ったときにはお互いにサポートし合える協力関係を築くことができます。時に意見の対立や感情的なぶつかり合いが起こることもありますが、公平性を重んじる性質があるため、基本的には信頼し合える良好な関係を維持できるでしょう。

● 03:夫妻宮(巳)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　巨門○

◆ 恋愛・結婚の傾向
あなたは心が温かく、相手に献身的に尽くす愛情深い女性です。結婚してからは家運を隆盛させる福の神のような存在になれるでしょう。夫を立てて従順に内助の功を尽くし、愛情あふれる家庭を築く努力を惜しみません。友情を大切にし、誰からも好かれ尊敬されるような奥さんになろうと日々奔走します。しかし、あなたが結婚しがちな相手は、性格的に難点が多い人物であったり、日常生活に対して不平や細かな指摘を繰り返すような男性であったりと、結婚生活に失望や嫌気がさしてしまうことも少なくありません。互いの性格や価値観が大きく異なるため、どうしても口論やいさかいが増えてしまう傾向にあります。忍耐強いあなたであっても、過度な要求には心が疲弊してしまう場面があるでしょう。それでも、家庭の幸福を信じ、相手の現実的な面を少しずつ理解しようと努めることで、長い時間をかけて夫婦の絆を形作っていきます。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、目鼻立ちに威を含んだ鋭い表情の持ち主であり、骨張った輪郭をした骨格がしっかりとした男性です。多くは肥満気味であっても動きはすばやく、大きな迫力と存在感があります。地声が大きく、喜怒哀楽の表現が非常に激しく荒々しいですが、根には持たずさっぱりとした性格で、それが不思議と大きな魅力となっています。独立意識が非常に強いため、自ら事業を起こして成功させるようなバイタリティを持っています。多くの部下を従える面倒見の良さがありますが、甘いムードを大切にするタイプではなく、事業を成功させるための勇気と行動力、粘り強さを人生の誇りとしています。家庭を思い、事業の成果を妻や子供に還元しようとする誠実さはあるものの、日常的には妻に対して厳しい要求を突きつけることも多いでしょう。その激しさを「男らしさ」として受け入れ、あなたが持ち前の寛容さと忍耐力で支え続けることが、結婚運を安定させる鍵となります。互いにぶつかり合いながらも、最終的には強い絆で結ばれたパートナーとして、二人で難局を乗り越えていけるでしょう。あなたが「家庭を支える」という誇りを持つことで、配偶者の社会的な成功もさらに後押しされるはずです。

● 04:子女宮(辰)｜ 子ども運
主星：　貪狼◎

子どもは個性的で社交的、かつ多才な才能に恵まれる可能性が高いでしょう。非常に活発で遊び心があるため、育てる過程で親の手を焼くこともありますが、その明るさと愛嬌は大きな喜びとなります。ただし、桃花の影響を受けやすいため、異性関係での悩みやトラブルには注意が必要です。晩婚であるほど子育ては落ち着き、良質な関係を築いて孝行してもらえる運勢となるでしょう。親としては、子どもの自立心を育てつつ、心の絆を大切にすることが重要です。

● 05:財帛宮(卯)｜ 金運・財産形成
主星：　太陰×

精神的な充足を重んじる性質のため、金銭そのものへの執着心は比較的薄いほうです。月が満ち欠けを繰り返すように収入の変動が起こりやすい傾向がありますが、コツコツと積み上げることで着実に財を成すことができるでしょう。不動産や長期的な資産運用に向いています。また、仕事を通じて地位を築くことで、お金の方が自然と集まってくるような運勢もあります。女性からの援助や、専門的な技能を活かした収入源を大切にすることが蓄財のポイントです。

● 06:疾厄宮(寅)｜ 健康・体質
主星：　紫微○ 天府◎

二大吉星が守護しているため、非常に健康に恵まれた体質です。一生を通じて深刻な病気に悩まされることは少なく、仮に不調があっても軽く済むことがほとんどです。ただし、食べ過ぎや過食によって消化器系統に負担をかけやすい傾向があるため、胃腸の管理には注意しましょう。ストレスに対する高い回復力を持っていますが、責任感から無理をしてしまいがちです。心身の健康を維持するためには、ときには肩の力を抜いて休息を取ることが大切です。

● 07:遷移宮(丑)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　天機×

外出や移動の多い人生となり、外の世界で自分の知恵や適応力を発揮する機会が多くなります。好奇心が旺盛で、旅行や海外渡航を通じて知識を吸収することで、運勢が大きく開けていくでしょう。外地では目上の人や先輩からの協力や引き立てを受けやすく、積極的に新しい環境へ飛び込むことで成功を掴むことができます。情報収集を怠らないことが、外部とのトラブルを回避し、幸運を招き寄せる鍵となります。

● 08:奴僕宮(子)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　破軍◎

人脈の入れ替わりが激しく、個性的な友人や部下と縁を持つことが多いでしょう。実力のある有力な協力者を得て事業が促進することもありますが、相手が強情であったり傲慢な面があったりと、人間関係の変動には波乱が含まれます。部下の離反や意見の対立に注意し、常に良好な縁を選別する視点を持つことが必要です。刺激的な交友関係を楽しめる反面、相手を信頼しすぎる前によく見極める冷静さも求められます。

● 09:官禄宮(亥)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　太陽×

組織の決まりに縛られるよりも、独立して自分のペースで進む仕事に適性があります。太陽が表すように、人前に立つ仕事や、社会的な影響力のある公的な立場、あるいは営業や指導者といった、人を導く役割で能力を発揮できるでしょう。仕事に対して高い名声を得やすい傾向がありますが、勤労意欲を維持し、一歩ずつ着実に実績を積んでいくことが大切です。男性的な環境や、活気ある職場での活動が運を呼び込みます。

◆ 適職・向いている分野：
管理職、教師、政治家、公務員、営業、広報、広告、マスコミ、金融、財務、不動産、接客業、サービス業、独立開業

● 10:田宅宮(戌)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　武曲◎

不動産運が非常に旺盛で、親から受け継いだ土地や家を大切にするだけでなく、自分自身でさらに資産を増やしていける運勢です。堅固で実用的な物件との縁があり、不動産を所有することが最大の財産形成となります。武曲の力が強ければ、相当な資産を築いて家族の安定を守ることができるでしょう。一度受け継いだ財産を維持し、増やす努力を続けることで、晩年に向かって非常に裕福な生活を送ることが可能です。

● 11:福徳宮(酉)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　天同△

のんびりと過ごす時間を何よりも大切にし、精神的な穏やかさを追求する生き方で幸福を感じることができます。趣味や芸術、文化を楽しむことに喜びを見出し、社交家として多くの友人と楽しい時間を過ごすことで心が満たされます。精神的に安定した穏やかな生活を送ることができ、思いがけない援助や、予期せぬ幸運に恵まれる可能性も高いでしょう。自分が楽しむことで周囲も幸せにできるような、豊かで喜びに満ちた精神世界を持っています。

● 12:父母宮(申)｜ 父母との関係
主星：　七殺◎

※この宮には主星が入りません。対宮である「疾厄宮（天同・巨門）」の星の影響を強く受けます。
両親とは独立した関係を築くことが多く、若いうちから親元を離れて自立の道を歩む傾向があります。親は個性的で負けず嫌いな一面があり、親子の間で意見が対立したり、別々の道を歩んだりすることもありますが、それは互いの独立心を尊重する結果といえます。両親から精神的なバックアップを受け取るためには、過度な干渉を避け、一歩引いた距離感で穏やかな関係を保つことが大切です。