★ 033(33) 紫微在寅／命宮在申

● 01:命宮(申)｜ 本質・個性・総合運
主星：　七殺◎

◆ 外見と第一印象
顔立ちは非常にくっきりとしており、初対面の相手にも強烈な印象を残す、人を惹きつける華やかな美しさを持っています。日頃の立ち居振る舞いには凛としたメリハリがあり、毅然とした態度を崩さないため、周囲からは非常に自立した女性に見えるでしょう。比較的骨格はしっかりとしていて、健康的で安定感のある体型をしていることが多く、顔の輪郭やえらのあたりに、どこか意思の強さを感じさせる特徴があります。自分を飾って大きく見せようとはせず、ありのままの姿で周囲を圧倒するような力強いオーラを放っています。洗練された所作は自然と周囲に敬意を抱かせ、その存在だけでその場の空気を引き締めるような、独特の風格を漂わせています。

◆ 対人関係と行動パターン
礼儀作法をしっかりと心得ており、誰に対しても表面的には人当たりの良い愛想の良さを見せることができます。しかし、内面では直感的に相手の本質を見抜く鋭い目を持っているため、自分の中で好き嫌いが非常に明確に分かれています。そうした判断基準をあまり表に出さず、穏やかな態度を貫くことができるため、周囲と大きなトラブルを起こすことはありません。独特の凛とした雰囲気があり、決して媚びるようなことはしませんが、目上の人格者や社会的に高い地位にいる人からは、その実直さが評価され、強力な支援を受けやすい運勢を持っています。一度信頼した相手に対しては非常に情に厚く、長期的に深い関係を築くことができるでしょう。

◆ 内面と精神性
気性は非常に激しく、どこか男勝りでさっぱりとした性格をしています。少し大胆で粗野に思われるような行動をとることもありますが、後腐れがなく裏表がないため、周囲から反感を買うことは少ないはずです。非常に活発で統率力があり、何事も自分で決めて進む独立心旺盛な活動家です。ひとたび目標を定めたならば、それに向かって持ち前の強い信念と精神力で突き進んでいくため、社会的に大きな成功を収める可能性を十分に秘めています。自信を失ったときには大きなショックを受けることもありますが、気持ちの切り替えが非常に早いため、いつまでもクヨクヨと悩むことはありません。ただ、直感で物事を決めて結論を急ぎすぎる傾向があるため、少し深い思慮を持つことがさらなる開運につながります。精神的に非常にタフで、失敗を恐れずに未知の世界へ飛び込んでいける強さがあります。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮に七殺があるあなたは、困難な状況に直面しても決してめげず、持ち前の強い精神力でそれを克服していく人生を送ります。まさに「艱難辛苦の末に目的を達成する」という言葉がぴったりな、開拓精神にあふれた運勢です。竹を割ったような性格で忠義心も厚い体育会系の気質ですが、周囲との協調には少し努力が必要かもしれません。社会的な発展運は強く、特に故郷を離れて外の世界で実力を発揮する暗示があります。あなたの人生は挑戦の連続ですが、その突破力がやがて大きな成果となって返ってくるはずです。若いうちから自分の力で道を切り開くという信念を持ち続け、その決断力と実行力を信じて進むことで、社会的な地位と名声を手に入れる運命にあります。人生をかけて追い求める目標があることはあなたの最大の強みであり、それが周囲の人々を惹きつけ、共に高め合う環境を作っていくことでしょう。

● 02:兄弟宮(未)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　天梁○

兄弟姉妹は、落ち着きがあって言葉に歯切れがよく、決断力に優れた頼もしい人たちです。誰に対しても世話焼きで面倒見が良く、保護者のような役割を自然と果たしてくれるため、あなたにとっては精神的な支えとなる存在です。正義感が強く、困ったときには率先してあなたを守ろうとしてくれるため、何かと厄介事から助けてもらえるという幸運に恵まれています。

● 03:夫妻宮(午)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　廉貞△ 天相◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
少女の頃より周囲の注目を集める華やかさがあり、活発で行動的なあなたに憧れる男性も少なくありません。平凡な相手では物足りなさを感じてしまい、自分よりも実力があり、高い志を持つ男性を求める傾向があります。恋人時代には少し噂になったり、複雑な事情に巻き込まれたりすることもありますが、それはあなたの持つ強いエネルギーの表れでもあります。恋愛結婚という形よりも、仕事などを通じて自然と結ばれるような縁や、お見合いに近い形の方が落ち着くでしょう。あなた自身がキャリアウーマンとして仕事に生きるタイプであるため、晩婚の方が人生の幸福度が高まります。もし早婚をした場合はお互いの個性がぶつかり合い、離婚の可能性が高まるため、焦らずにじっくりとパートナーを選ぶことが鍵となります。夫婦の絆を深めるには、強いあなたを包み込むような、寛容で精神的な余裕がある男性と結ばれることが理想的です。あなたは家庭の中だけでなく、外の世界でも認められるような尊敬できる相手を求めており、そのような相手を見つけることができれば、二人三脚で力強く人生を歩んでいくことができるはずです。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となる男性は、端正な顔立ちで存在感があり、誰からも頼られるような威厳を備えています。非常に意志が強く頑固な一面もありますが、裏表がなく誠実で、他人のために無償で動くような面倒見の良さを持っています。仕事熱心で外出も多く、社交的な性格ゆえに周囲からも人気が高いでしょう。気難しさを感じさせることもありますが、それは彼が確固たる自説を持っている証でもあります。あなたが主導権を握っているようでいて、実は精神的に彼が見守ってくれているような関係性が、結果として最も平和な家庭を築くことになります。また、彼は非常に外交的で多くの友人を持っており、彼の広い人脈が家庭を活性化させることもあります。彼の頑固さは、ひとたび信頼が深まれば「絶対の安心感」へと変わります。あなたが持ち前の情熱と行動力で彼をサポートし、彼が寛容さであなたを包み込むとき、夫婦の調和は完成します。互いに切磋琢磨できるパートナーとして、深い絆を形作っていけるでしょう。二人がお互いの強さを認め合うことが、家庭生活の安定と幸福を守るための最も重要な要素となります。

● 04:子女宮(巳)｜ 子ども運
主星：　巨門○

子どもは非常に聡明で研究熱心ですが、その分頑固で、親に対して言い返すようなしっかりとした自我を持っています。知識欲が旺盛で話し上手な子どもに育ちますが、コミュニケーションにおいてはお互いのこだわりが強いため、意見の対立や誤解が生じやすくなります。子育てにおいては、早い段階から信頼関係を築く努力をすることで、良い距離感を保つことができるでしょう。

● 05:財帛宮(辰)｜ 金運・財産形成
主星：　貪狼◎

お金に対して非常に強い執着心と情熱を持っており、そのために骨身を惜しまず働くため、財を成す力は人一倍あります。堅実に貯蓄するよりも、一攫千金を狙うような一念奮起の事業運を持っており、予想外の収入があることも珍しくありません。娯楽や芸能、あるいは社交的な要素のあるビジネスが金運を高める鍵となります。安定性よりも爆発力があるタイプなので、得た財をしっかりと守る工夫をすれば、大きな資産家になる可能性が高いでしょう。

● 06:疾厄宮(卯)｜ 健康・体質
主星：　太陰×

健康面では、肝臓や泌尿器系、ホルモンバランスに関連する部分に注意が必要です。感受性が強く、少しのストレスが体調に影響を与えやすいデリケートな体質でもあるため、日頃からの休息を大切にしてください。特に神経過敏になったり、水分代謝が滞ったりしやすい傾向があるため、無理をせずに心身のリフレッシュを心がけることで、健康を維持し続けることができます。

● 07:遷移宮(寅)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　紫微○ 天府◎

行動範囲が広く、外の世界へ出ることで運勢が大きく開けるタイプです。旅行や赴任、移転などはあなたにとって吉と働き、移動を繰り返すことで知識とチャンスを同時に掴むことができます。行く先々で有力者の後援や引き立てを受ける運があり、堂々とした立ち振る舞いによって、どこにいても信頼と名誉を集めるでしょう。海外を含めた広い世界での活躍が、あなたに大きな成功をもたらします。

● 08:奴僕宮(丑)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　天機×

知性的で情報通な友人や協力者に恵まれることが多いですが、人間関係は比較的変化しやすい傾向にあります。頭の良い部下や多才な仲間と交流することで良い刺激を受けられますが、管理の面では複雑な側面も持ち合わせています。相手に対して過度に期待したり、疑心暗鬼になったりせず、フラットで知的な距離感を保つことが、人脈を長続きさせるポイントです。

● 09:官禄宮(子)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　破軍◎

組織のルールに縛られるよりも、自分の実力を存分に発揮できる環境で輝くタイプです。既成概念にとらわれず、改革や変革を推し進める仕事で高い実績を上げることができるでしょう。転職や独立がキャリアの転機となることも多く、常に新しい挑戦を求めて動き続けることが成功へとつながります。

◆ 適職・向いている分野：
起業家、ベンチャー経営者、投資家、改革担当、新規事業開発
専門技術を活かすプロフェッショナル（エンジニア、研究者）
警察・消防・危機管理、スポーツ関係
占い師、神秘学研究家

● 10:田宅宮(亥)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　太陽×

明るく開放的な住環境を好み、賑やかな家庭を作る傾向があります。不動産運としては、社会的に目立つような好条件の物件との縁があり、男性の家族からの遺産やサポートを受ける可能性も高いでしょう。広い住まいや明るい雰囲気のある場所で過ごすことで、あなた自身も安定し、仕事での活力を得ることができます。

● 11:福徳宮(戌)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　武曲◎

じっとしているのが苦手で、常に何かに取り組んでいることが精神的な充足感につながるタイプです。堅実な活動や、自分一人で黙々と打ち込める趣味を持つことで、強靭な精神力を養うことができます。忙しく過ごす中にこそ楽しみを見出せるため、達成感を得られる目標を持ち続けることが、心の健康を保つ秘訣となります。

● 12:父母宮(酉)｜ 父母との関係
主星：　天同△

両親は温厚で非常に社交的であり、幼少期から多大なる愛情を受けて育ちます。親子関係は非常に穏やかで、金銭的な援助を含め、両親からは手厚いバックアップを受けることができるでしょう。放任主義な面もありますが、精神的なサポートは温かく、困った時に帰れる安心できる家庭環境を築いてくれます。親との縁が深く、信頼し合える良好な親子関係です。