★ 047(58) 紫微在卯／命宮在戌

● 01:命宮(戌)｜ 本質・個性・総合運
主星：　天同△

◆ 外見と第一印象
色白でやさしい顔立ちをしており、その持ち前の美しさが際立っています。のびやかで温かみのある物腰や、丸みを帯びた女性らしい体つきが特徴で、見る人に安心感を与えます。豊かな耳たぶと端正な口元からは、穏やかで上品な印象を受けるでしょう。飾り気がなく自然体でありながら、どこか引き込まれるような優美さを備えており、初対面の人に対しても温厚で親しみやすい印象を強く残す傾向があります。

◆ 対人関係と行動パターン
活動的に外へ飛び出すタイプではなく、納得できないことには動かないという、マイペースで頑固な一面を持っています。同情や利害関係によって簡単に判断を変えることはありません。一途で用意周到、頭脳明晰であるにもかかわらず、その性格が誤解を招くこともありますが、本質は嘘のない素直で真っ直ぐな女性です。難しい議論や白黒つけるような殺伐としたやり取りを好みません。幅広い包容力で誰とでも調和を図れるため、友人や知人からはその穏やかな人柄が非常に慕われています。

◆ 内面と精神性
女性特有のヒステリックな部分はほとんど見られず、周囲を傷つけず、自分自身も傷つかない平穏な人生を大切にしています。一見すると現状に満足してしまい、向上心や努力が足りないように見えるかもしれませんが、内面には好奇心が旺盛で、いろいろな物事に興味を抱く柔軟さがあります。器用で物事の飲み込みが早く、与えられた環境でそつなく物事をこなす才能を持っています。純粋で人懐っこい性格のため、自然と周囲に人が集まってくるような、得難い魅力と福運を備えています。

◆ 宿命と人生の傾向
天同星が命宮にあるため、一生を通じて平穏で福の多い人生を送る運勢です。大それた野心を持つよりも、人生そのものを楽しもうとする姿勢が幸運を呼び込みます。人脈や人気が人生の大きなプラスとなり、周囲の助けを得て物事が円滑に進むことが多いでしょう。ただし、器用貧乏に終わりやすい側面もあるため、ひとつのことに集中する努力を忘れないことが大切です。トラブルを避け、芸術や文化に触れる生活を送ることで、精神的な充足感を得て、心から満たされた一生を送ることができるはずです。左輔・右弼が同宮すれば多くの人を引きつける力が増しますが、羊刃・陀羅・天空・地劫が同宮する場合は、人に利用されたり、トラブルに巻き込まれたりしやすいため、慎重な対人関係の構築を心がけましょう。

● 02:兄弟宮(酉)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　無主星

兄弟宮には主星が入らず、兄弟姉妹との関係は非常にあっさりとしたものになりやすい配置です。お互いに独立した生活を送り、干渉し合うことが少ないため、良好な距離感を保つことができます。困ったときには助け合う関係性は維持できますが、べったりとした依存関係にはならず、それぞれの個性を尊重し合うさっぱりとした関係性が基本となるでしょう。過度な期待を持たず、付かず離れずの距離を保つことが、生涯を通じた良好な親族関係を築く鍵となります。

● 03:夫妻宮(申)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　無主星

◆ 恋愛・結婚の傾向
恋愛から結婚へとスムーズに進みやすく、比較的早い時期に理想のパートナーと巡り合う幸運な運勢です。年の離れた男性と結ばれることで大きな幸福を得られるタイプであり、恋愛時代から音楽や芸術を鑑賞したり、文学論を闘わせたり、あるいは美味しいものを追求したりと、お互いの感性を高め合うようなレベルの高い交際となるでしょう。結婚後もそういった配偶者の姿勢は変わることなく、ゆとりと楽しみのある夫婦生活が続きます。世俗のわずらわしさを避け、夫婦二人でうるおいのある家庭を大切にするため、まるで新婚時代のような甘い雰囲気を長く保つことができるでしょう。時には意見が食い違って感情的になり、せっかちで短気な言動が出ることもあるかもしれませんが、おっとりとしたあなたの性格が相手をなだめ、結果として深刻な問題には発展しません。ゆとりを持って人生を謳歌する精神的な結びつきが、あなたの結婚生活をより強固なものにしてくれます。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となる男性は、聡明で精神的なつながりを重んじる非常にデリケートな感性の持ち主です。風流な自由人であり、人生を謳歌することを知っている男性であるため、その才能に触れることで、妻であるあなた自身もより香り高く、洗練された女性へと成長していくことができます。他人への思いやりが深く、あなたのデリケートな心に寄り添うことのできる優しさを持っています。外見的にも美男美女が多いとされ、一目でその魅力に惹かれることも少なくありません。彼は自分の考えをしっかり持ち、精神性を重視するため、言葉を交わさずとも通じ合えるような、理想的なパートナーシップを一生涯維持していくことができます。お互いの精神性を大切にし、日々の小さな喜びを共有することで、より一層深い愛が育まれていくでしょう。相性としては、天機や太陰を命宮に持つ相手がベストとされています。

● 04:子女宮(未)｜ 子ども運
主星：　廉貞○ 七殺◎

子女宮には廉貞星と七殺星が入ります。子どもは少人数ですが、意志が強く独立心旺盛な個性派です。何事も自分自身の信念に基づいて行動するため、時には親に反抗したり、感情的にぶつかったりすることもあるかもしれません。子育てには多少の波乱や苦労を伴うことがありますが、それは子どもが自立した大人になるための必要な過程です。親として寛大な心で見守ることで、彼らの個性を伸ばし、将来的に力強く社会で活躍する姿を見ることができるでしょう。

● 05:財帛宮(午)｜ 金運・財産形成
主星：　天梁◎

財帛宮の天梁は、生涯を通じて生活に困らないだけの安定した財運を約束してくれます。お金に対してあまり執着しない性格ですが、動くほどに経済が豊かになる運勢を持っています。天梁は本来、人の生命や息災を守る星であり、人脈や人気を活かした仕事や、高級技術者、学者、官僚、宗教家などの分野で名を挙げることで経済的な豊かさを引き寄せます。正義感や人助けを大切にする姿勢が評価され、それが結果的に安定した収入へと繋がります。老後の蓄えにも困ることはなく、精神的な満足感を伴う豊かな暮らしを維持することができるでしょう。

● 06:疾厄宮(巳)｜ 健康・体質
主星：　天相△

疾厄宮の天相は、自己管理能力の高さを示し、健康には日頃から気を配るタイプであることを意味します。そのため、大病を患うリスクは低く、おおむね健康な人生を送ることができるでしょう。ただし、皮膚病などには注意が必要であり、疲労を溜め込みすぎないことが大切です。人のために駆けずり回り、自分自身の生活がおろそかにならないよう、こまめに休息をとり、自分の体調を優先する時間を持つことで、活力に満ちた毎日を維持することができます。

● 07:遷移宮(辰)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　巨門×

外出先や移動においては、残念ながらあまり良い運勢とは言えません。外出や移動に対する適応力が低く、多忙になることで情緒が不安定になりやすい傾向があります。また、家族や友人たちと口論や衝突をする暗示があるため、話術や知識を活かす場面であっても、外部でのトラブルには十分注意が必要です。外出に障害を感じることも多いため、無理な遠出は避け、できるだけ落ち着いた環境を心がけることが賢明です。

● 08:奴僕宮(卯)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　紫微○ 貪狼○

対人関係においては、リーダー格の人物や、華やかで多才な友人に恵まれる幸運な運勢です。僕役宮に紫微星がいれば対人関係は非常によく、思い通りの協力を得ることができます。部下や友人は優秀ですが、個性が強すぎるために競争心が芽生えることもあります。彼らと良い関係を築くには、過度に干渉せず、互いの能力を認め合う対等な姿勢が重要です。異性の知人からの支援を受ける機会も多く、社交運は非常に活発ですが、部下や友人との反感や不和には注意を払う必要があります。

● 09:官禄宮(寅)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　天機△ 太陰○

官禄宮には天機と太陰があり、激しい競争やプレッシャーの強い環境よりも、あなたの繊細な感性や注意力、きめ細かさを活かせる分野で成功します。企画や分析、あるいは教育や芸術などの専門的な仕事が向いています。自分で納得のいく仕事を選び、コツコツと積み重ねることで、周囲からも高い評価を得て安定した地位を築くことができます。創作活動や、個人的な才能を発揮できる分野において、高い名声を得ることが期待されます。

◆ 適職・向いている分野：
研究・教育職（研究員、教師、教授）、企画・戦略職（コンサルタント、企画スタッフ）、クリエイティブ職（作家、デザイナー、コピーライター、画家）、金融・不動産・会計、事務職

● 10:田宅宮(丑)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　天府◎

不動産運は極めて良好で、父祖の業を守り、かなりの財産を積むことができる配置です。収穫抜群の成功を遂げ、多くの固定資産を持つことができるでしょう。先祖からの恩恵を継承し、それをしっかりと守り、さらに増やしていける基盤を持っています。晩年になるまでには不動産運が盛り返し、家族が守られる豊かで安定した住まいを築くことができるはずです。

● 11:福徳宮(子)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　太陽×

福徳宮の太陽は、あなたの快活で明るい性格をそのまま表しています。社会活動や社交に積極的に参加することで、精神的な喜びを感じるタイプです。社交家として交際範囲は広く、多くの友人や知人ができるでしょう。人助けや社会貢献に喜びを感じ、暗さのない生活を送ることで、心からの満足を得られます。誰かのために動くことで、自分自身の幸福感も高まる、非常にエネルギッシュな配置です。

● 12:父母宮(亥)｜ 父母との関係
主星：　武曲△ 破軍△

※この宮には主星が入りません。対宮である「疾厄宮（天相）」の星の影響を強く受けます。
父母宮にこれらの星が入る場合、両親は実行力があり、質実剛健で堅実な人物ですが、教育や躾は厳格になる傾向があります。親からの恩恵を受ける一方で、意見の対立が起こりやすい関係性でもあります。親子の間に変化や転機が訪れやすいですが、両親の堅実な現実的価値観を理解し、感情的に対立せず、程よい距離感を保つことで、自分自身の人生をより良い方向へと導くことができます。