★ 046(46) 紫微在卯／命宮在酉

● 01:命宮(酉)｜ 本質・個性・総合運
主星：　無主星

◆ 外見と第一印象
上品で清楚なお嬢様のような雰囲気を持ちながら、どこか心を惑わすような妖艶な魅力を秘めています。きめ細やかで清潔感のある素肌と健康的な血色を兼ね備えており、見る人を惹きつける華やかさがあります。清純さと、ふとした瞬間に垣間見える大人の妖艶さという、相反する魅力を両立させているのが最大の特徴です。第一印象から周囲を魅了する力を持っており、その立ち姿や身のこなしには独特の気品が漂っています。

◆ 対人関係と行動パターン
表面的にはしとやかで女性らしいマナーを身につけていますが、本質的には他人に頼ったり人を立てたりすることが苦手です。プライドが高いため謙虚な姿勢をとることに抵抗を感じやすく、誰とでも平等に打ち解けるというよりは、自分と価値観の合う相手を選びたがる傾向があります。曖昧な態度を嫌い、物事を合理的に割り切って進めるため、周囲からは少し近寄りがたいクールな人と思われることもあるでしょう。しかし、伝統や秩序を重んじる道徳観を持っているため、有力者からの支援を得る機会が多く、困難な状況でも周囲の助けによって難を逃れる強運を持っています。

◆ 内面と精神性
現実的で合理的な価値観を持ち、組織や集団の中でのまとめ役として力を発揮するタイプです。人生に対して過度な冒険や大きな欲望を抱くことは少なく、堅実で平均的な幸せを大切にする、非常に現実的な女性です。そのため、夢を追いかけて邁進する周囲の姿を見て、自分にないものへの憧れや葛藤を感じることもあります。博識で物事の良し悪しをはっきりとさせるため、職場では自分の判断を譲らず、意見が対立することもあります。権威あるものや学問的な分野に敬意を払い、精神的な安定を宗教や占星術などの神秘的なものに求める一面も持っています。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮に星が入らないため、特定の強いポリシーに固執することなく、周囲の状況に合わせて柔軟に生きる人生となります。運勢は環境の影響を強く受けやすく、流されるように見えて、実はその時々で最善の選択をしていることが多いでしょう。文昌や文曲などの知性を表す星が巡れば、教養豊かな女性として一目置かれる存在となります。禄存があれば物質的な豊かさに恵まれ、天鉞や左右などの助けがあれば、多くの協力者に支えられて障害を乗り越えることができます。遷移宮に紫微・貪狼を持つため、外の世界では華やかな注目を浴びやすい反面、誤解を受けたり誘惑にさらされたりすることもあります。自らを厳しく律する強さを持つことで、スキャンダルを避け、安定した人生を築いていくことができるでしょう。

● 02:兄弟宮(申)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　無主星

兄弟宮には主星が入らず、非常に中立的な配置です。この場合、兄弟姉妹との関係は過度な依存や干渉がなく、付かず離れずの距離感で互いに独立した生活を送ることを意味します。お互いに個性が強く、自分の人生を大切にするタイプであり、何かあった際には必要に応じて助け合いますが、基本的にはそれぞれの道で自立することが推奨されます。過度な期待を持たず、適度な距離感を保つことで、生涯を通じて良好で風通しの良い関係性を築いていけるでしょう。

● 03:夫妻宮(未)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　廉貞○ 七殺◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
自分の内面にない情熱を相手に求める傾向が強く、穏やかな人よりも、独立心旺盛で自ら運命を切り拓いていくような、個性の強い男性に強く惹かれます。移り気な性格もあり、短期間で相手に飽きてしまい、多くの恋を経験する「恋多き女性」という印象を周囲に与えることが多いでしょう。最初は相手の社会的な地位やエリート的な側面に魅力を感じても、時間の経過とともに物足りなさを感じ、すぐに次の刺激を求めてしまいます。感傷に浸るよりも合理的に判断して次の恋へ向かう強さがあるため、妥協した結婚は早期の失敗を招きかねません。理想の相手に巡り合うまでには時間がかかりますが、自分の情熱を真っ直ぐ受け止め、対等に議論を交わせるようなパワフルな男性と結ばれることが、あなたにとっての幸福への鍵です。感情の起伏が激しくなりやすいので、冷静さを心がけ、晩婚を意識することで安定した家庭を築けるようになります。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となる男性は、一目見てすぐに分かるほど強烈な個性を放つ人物です。顔の輪郭がしっかりとしたホームベース型で、えらが張った男性的な顔立ちをしており、手足が長くすらりとしたモデルのような体型をしています。目力が強く、黙っていても周囲に強い印象を与えるため、非常に多くの異性からモテるタイプです。性格は非常にせっかちで負けず嫌い、曖昧な状況を何よりも嫌い、常に白黒をはっきりさせる明快な判断力を持っています。自分の考えに確固たる自信を持っているため、他人の忠告を頑として聞かないところもありますが、その強気な生き方こそが彼の最大の魅力であり、あなたもそこに強く惹かれます。夫婦喧嘩が絶えないこともあるかもしれませんが、お互いに強気な性格同士で納得いくまで言い合える関係は、ある意味で非常に風通しが良く、情熱的な絆で結ばれた夫婦と言えます。ただし、双方とも異性から注目されやすいタイプなので、浮気や異性関係のトラブルには、お互いに十分な配慮と誠実さを持つことが必要です。

● 04:子女宮(午)｜ 子ども運
主星：　天梁◎

子女宮に天梁が入ることで、子どもは少人数ですが非常に丈夫で優秀、かつ精神的に成熟した子に育つ暗示があります。子どもたちは、親の知らないところで独自の責任感と正義感を持ち、自立心旺盛なリーダーへと成長していくでしょう。親を大切にする心も持ち合わせているため、成長した暁には精神的な面で大きな支えになってくれるはずです。ただし、四凶星や天空・地劫などが関わる場合は、教育面で少し苦労したり、親元を離れるのが早くなる可能性があります。安定して育てることができれば、非常に誇らしい存在となります。

● 05:財帛宮(巳)｜ 金運・財産形成
主星：　天相△

財帛宮に天相があることは、金銭面における非常に手堅い安定を意味します。堅実な金銭感覚を持っており、無駄遣いをせず、計画的に資産を形成していく能力に長けています。地位の昇進や、有力者からの引き立てによって収入が安定する運勢です。独立して事業を行う場合でも、誠実に堂々と取り組むことで、周囲からの信頼を集め、結果として大きな富へと繋げていくことができます。報酬を追い求めるよりも、社会的な信頼を築くことを優先すれば、自然と金運は後からついてくるという、非常に恵まれた配置です。

● 06:疾厄宮(辰)｜ 健康・体質
主星：　巨門×

疾厄宮の巨門は、主に消化器系やストレスによる不調を警告しています。特に、過度なストレスからくる胃痛や胃潰瘍などには注意が必要であり、定期的な検診が欠かせません。また、食生活の乱れからくるアレルギー症状や、アルコールによる不調にも注意を払うべきです。精神的な過敏さが身体に直結しやすいタイプなので、無理に頑張りすぎず、こまめにリラックスする時間を持つことが健康維持の第一歩となります。無理な我慢はせず、早め早めのケアを意識してください。

● 07:遷移宮(卯)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　紫微○ 貪狼○

移動運は非常に強力で、旅行や転勤、海外進出などがすべて発展のチャンスとなります。外の世界では、その存在感の大きさから、周囲に指導的な立場で接する機会が増えるでしょう。特に、異性との関わりが運命を切り拓くきっかけになることが多く、人脈や社交の場を通じて思いがけない幸運を掴み取ります。ただし、華やかな社交はトラブルの元にもなりやすいため、権威ある人物との出会いを大切にしながらも、自分自身を律する冷静さを忘れないことが、社会的な成功を盤石なものにします。

● 08:奴僕宮(寅)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　天機△ 太陰○

部下や友人には、知的な才能に溢れた人物が集まりやすい傾向があります。天機の影響で、情報通で頭の回転が速い協力者に恵まれるでしょう。一方で、太陰が持つ感受性の豊かさから、女性の友人や、内面を理解してくれる優しい協力者に支えられます。人脈は流動的で変化しやすいですが、知的な交流を通じてお互いに成長できる関係性を築くことができます。過剰な支配を求めず、お互いの知恵を尊重する態度が、良好な人間関係を維持するための秘訣となります。

● 09:官禄宮(丑)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　天府◎

仕事運は非常に安定しており、天府の持つ富と才能の力が組織の中で遺憾なく発揮されます。責任ある立場で能力を認められ、着実なキャリアを築くことができるでしょう。公務機関や大企業での管理業務、あるいは金融や不動産関連など、社会的に信頼性の高い分野が適職です。自分の力を試すために独立しても成功できる資質を持っていますが、高い責任感を持って組織に貢献することで、より大きな安心感と豊かさを得ることができます。

◆ 適職・向いている分野：
金融・資産運用、公務員、行政書士、会社役員、管理職、不動産管理者、総務部長

● 10:田宅宮(子)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　太陽×

不動産運には波がありますが、明るく開放的な家庭環境を築くことには非常に適しています。先祖から受け継いだ財産や土地については、維持や管理に少し努力が必要かもしれませんが、前向きな姿勢で環境を整えることで、家運を盛り立てていくことができます。住まいは日当たりが良く、多くの人が集まるような賑やかな場所が運気を高めます。家族との絆を大切にし、住環境に投資していくことで、晩年に向けて安定した基盤を作ることができます。

● 11:福徳宮(亥)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　武曲△ 破軍△

精神的には常に忙しく、何かに取り組んでいないと落ち着かないようなアクティブな性質を持っています。変化や冒険を好むため、単調な趣味よりも、自分の技術や意志を反映できるような挑戦的な活動に喜びを見出します。晩年になるにつれて、ようやく精神的な安定と余裕を得られ、自分の人生を心から楽しめるようになるでしょう。新しいものへの好奇心が尽きないため、常に自分自身を改革し続けることで、豊かな心の満足感を得ることができます。

● 12:父母宮(戌)｜ 父母との関係
主星：　天同△

両親は非常に温厚で社交的であり、幼少期から多くの愛情を注がれて育つ傾向があります。親との関係は非常に穏やかで、経済的にも精神的にもサポートを受けやすい恵まれた環境です。両親の優しさに感謝し、適切な距離感を持って接することで、生涯にわたって良好な親子関係を維持することができるでしょう。感謝の気持ちを伝えることが、さらなる運気の向上に繋がります。