★ 048(70) 紫微在卯／命宮在亥

● 01:命宮(亥)｜ 本質・個性・総合運
主星：　武曲△ 破軍△

◆ 外見と第一印象
つやのある美しい白い肌と、ひきしまった健康的な体つきが特徴的です。小柄な場合が多く、ハスキーボイスや裏声のような独特の響きを持つなど、話し方に強い個性があります。目や鼻など、顔のパーツのどこか一つに非常に印象的な特徴を持っていることが多く、一度見たら忘れられないような魅力的な容姿をしています。初対面の人に対しても、その堂々とした立ち居振る舞いから強い存在感を残すことができるでしょう。

◆ 対人関係と行動パターン
地道な努力をいとわない忍耐強さがあり、誠実でしっかりとした印象を周囲に与えます。人づきあいが良く、寛容な態度は誰からも信頼されやすく、社会的な奉仕活動に参加するような良心的な一面も持っています。慎重で注意深い姿勢がある一方で、内面では好き嫌いが激しく、自分の意にそわないことは受け入れない頑固な性質も持ち合わせています。ビジネスの世界では男性相手に体当たりで仕事に挑むような度胸があり、非常に野心的で、独断によって突き進む強さを持っています。

◆ 内面と精神性
誰に対しても親切な態度を崩しませんが、心の中では気まぐれな感情に支配されることもあります。深い考慮なしに決断して実行する衝動的な行動が多いのが特徴ですが、小さなことにクヨクヨしないさっぱりした気性の持ち主です。良い意味でも悪い意味でも、自分の決断が招いた事態に対しては、しっかりと責任を持って対応しようとする姿勢があります。周囲を引っ張っていくリーダーシップは本物であり、他人に依存せず、自分の力で人生を切り開こうとする強い意志を持っています。

◆ 宿命と人生の傾向
即断即決を好みますが、短慮が原因で物事をしくじることが少なくありません。特に金銭面では一攫千金を狙って無謀な勝負に出やすいため、財政的なトラブルには注意が必要です。ただ、学術研究や技芸の分野では大きな成果を上げやすい運勢です。危うい一面もありますが、その分、失敗しても速やかに処理し、次に進む能力は高いです。独断専行が招く結果を自分で引き受ける覚悟があれば、大胆な冒険を通じて成功を手にすることも可能です。人生の波は激しいかもしれませんが、その波を乗りこなすことで、より強靭な精神力を養うことができるでしょう。現状に満足せず、常に高みを目指すことがあなたの人生のテーマとなります。

● 02:兄弟宮(戌)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　天同△

兄弟姉妹とは、非常に温厚で社交的な関係を築くことができます。基本的には兄弟仲が良く、お互いに親密に接することができるでしょう。結婚した後も疎遠になることは少なく、精神的なサポートを得やすい安定した関係性です。のんびりとした性格の兄弟が多い傾向にあり、彼らとの交流はあなたにとって心の癒やしとなるはずです。

● 03:夫妻宮(酉)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　無主星

◆ 恋愛・結婚の傾向
勝気な性格であるため、本来は温和な男性と結ばれるのが良いとされますが、それがかえって結婚の歯車を狂わせる原因となることもあります。仕事ができる女性であるため、甲斐性のない夫を支えて苦労するケースや、逆に夫の浪費に悩まされるケースに注意が必要です。恋愛経験は比較的早い時期から始まりますが、結婚は晩婚の方が安定します。夫は家庭よりも社交や遊興を好む風流人で、外での付き合いが多い傾向にあります。自分自身の好みや理想を家庭生活に強く反映させたがる夫と、強い自尊心を持つあなたの間で、口論や対立が絶えないこともあります。家庭経済の管理権をしっかり確保することが、夫婦関係を維持する鍵となります。相手のペースに巻き込まれず、自分の信念を貫くことで、家庭内の主導権を握ることが安定への道です。

◆ 配偶者のタイプ
選んでしまいがちな相手は、優雅で品の良さを感じさせる紳士風の男性です。弁舌巧みでロマンティックな魅力を持ちますが、夜の繁華街を好むような社交的な遊び人タイプでもあります。誰にでも優しく振る舞う要領の良さが、時としてあなたの不安を煽るでしょう。しかし、本当に結ばれるべき理想の相手は、長身でハンサムな野性味溢れるタイプです。彼は一攫千金を豪語するような荒々しさを持っていますが、内面には強い闘志と男らしい気迫を秘めています。金儲けには天性の直感力を発揮し、常識にとらわれず突き進む豪快な一面があります。さっぱりした気性の者同士であれば、意見の対立を恐れずに意気投合し、波乱含みながらも活気に満ちた、愉快な家庭を築いていくことができるはずです。慎重に相手を見極めることが、この結婚の成功を左右するでしょう。お互いの短所を補い合い、共通の冒険を楽しむことで、二人の絆はより一層強固なものになります。

● 04:子女宮(申)｜ 子ども運
主星：　無主星

子女宮に主星が入らず、この宮だけで子ども運を判断するのは難しい配置です。しかし、子どもに対してあまり干渉しすぎない方が良い関係を保てます。子ども自身が独立して自分の道を進む傾向があり、親が手を焼きすぎると反発を招く可能性があります。彼らの自主性を尊重し、ある程度距離を置いたほうが見守りやすくなるでしょう。

● 05:財帛宮(未)｜ 金運・財産形成
主星：　廉貞○ 七殺◎

お金に関することは、他人に任せず、自分でしっかりと管理する意識を持つことが非常に重要です。ギャンブルや投機を好む傾向がありますが、それらで安定した生活を支えることはできません。強気な姿勢で攻めまくることが得意な反面、守りが弱くなりがちです。若いうちは辛労が絶えませんが、中年以降にその努力が報われる「先難後易」の運勢を秘めています。

● 06:疾厄宮(午)｜ 健康・体質
主星：　天梁◎

天梁星の影響で、一生を通じて大きな病気に苦しむことは少なく、頑強で健康的な体質に恵まれています。ただ、命宮にある星の影響で無理をしやすい傾向があるため、体力への過信は禁物です。健康維持のために、日頃から規則正しい生活を心がけ、定期的なチェックを怠らないことで、老齢になっても健やかな人生を送ることができるでしょう。

● 07:遷移宮(巳)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　天相△

移動運は非常に良好で、生地を遠く離れることで成功のチャンスが広がります。旅行においても多くの友人知人に恵まれ、行く先々で充実した経験ができるでしょう。外の世界では、調停役や調整役として信頼されやすく、周囲から人望を集められるため、積極的に活動範囲を広げていくことが幸運を呼び込みます。

● 08:奴僕宮(辰)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　巨門×

部下や友人との間では、誤解やコミュニケーション不足から口論になることが多く、対立を避けにくい傾向があります。知識の豊富な人と関わる機会には恵まれますが、議論が白熱して険悪になることも少なくありません。人間関係の障害に悩まされやすい配置ですので、人との付き合いにおいては、批判的になりすぎないよう慎重な言動を心がけるのが安全です。

● 09:官禄宮(卯)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　紫微○ 貪狼○

お金を直接扱う仕事よりも、企画や管理、あるいは専門技術を活かした仕事が適しています。若いうちから早くも立身出世の途を歩む運勢を持ち、周囲を導くリーダーシップを発揮できるでしょう。ただ、独立して一人で進めるよりも、組織の中での活躍が期待されます。公務や権威ある組織に身を置くことで、高い名誉を得ることができます。

◆ 適職・向いている分野：
経営者、会社役員、官僚、政治家、学校長、病院長、組織管理職、プロジェクトマネージャー、芸能人、営業職、広告代理店、インフルエンサー、イベント企画、デザイナー

● 10:田宅宮(寅)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　天機△ 太陰○

不動産運は非常に特徴的で、自分で新しく獲得するチャンスと、先祖からの財産をどう扱うかという課題が交差します。住居の変動や引越しが多い傾向があり、落ち着いた環境を求める一方で、移転によってチャンスを掴むこともあります。コツコツと努力を積み重ねていくことで、晩年には安定した資産を築き上げることが可能な運勢です。

● 11:福徳宮(丑)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　天府◎

生涯を通じて精神的に安定しており、福寿に恵まれる大変良い配置です。多芸多才で趣味も多く、人生そのものを楽しむ姿勢が、心の充実感を生んでいます。若い頃は活動的で様々な分野に興味を示しますが、年齢を重ねるごとに生活は安定し、精神的な安らぎの中で満たされた余生を送ることができるでしょう。

● 12:父母宮(子)｜ 父母との関係
主星：　太陽×

両親は陽気で社交的であり、活発なエネルギーに満ちた人物です。家庭環境はすこぶる良好で、両親からの愛情をたっぷりと受けて育つことができます。特に父親の影響を強く受け、その前向きな性格や社交術を受け継ぐことになるでしょう。両親から精神的・物質的な支援を受けやすく、円滑な親子関係を生涯維持していくことができます。