★ 044(22) 紫微在卯／命宮在未

● 01:命宮(未)｜ 本質・個性・総合運
主星：　廉貞○ 七殺◎

◆ 外見と第一印象
すらりと伸びた肢体をしており、特に胸元からヒップにかけての女性らしい曲線が際立つ美しい体型をしています。顔の輪郭や目鼻立ちははっきりとしており、頬や顎の骨格がしっかりしているため、顔立ちはふっくらと健康的な印象を与えます。堂々とした立ち振る舞いは周囲の視線を自然と引き寄せ、その場にいるだけで存在感を放つような魅力にあふれています。

◆ 対人関係と行動パターン
上司や目上の人からの押し付けや束縛を嫌う、非常に独立心の強い個性的な女性です。女性であっても変化の激しい職場環境を好み、あえて困難な道を選ぶことで、年長者からの引き立てを得て成功し、大きな収入と名声を手にする強運を持っています。ゆったりと構える態度は、時に周囲を気取っているように感じさせることもありますが、実際には誰に対しても親切で、慈しみの心を持って接することができます。何事も疑うことを知らない無邪気さと、愛嬌のある素直さが多くの人を惹きつけます。

◆ 内面と精神性
表面的にはおおらかで人付き合いが良く見えますが、その内面には激しい情熱がたぎっています。細やかな気遣いを求められる人間関係は本来得意ではなく、人の目を気にせずに自分らしく生きられる環境の方が才能を開花させます。目標達成のために突き進むあまり、常識を外れたり、周囲に誤解を与えたりすることもありますが、聡明な判断力を持っており、常に客観的な視点を忘れません。自分の信念を貫き通す頑固さはありますが、それこそが困難を乗り越えるための原動力となっています。自分自身には極めて厳しく、楽しむときには思い切り派手に遊び、感情の振れ幅が非常に大きいのが特徴です。

◆ 宿命と人生の傾向
何事も中途半端を嫌い、徹底的にやり遂げようとするタフな性格ですが、人の好き嫌いが激しく、周囲と調和を保つことに苦労する一面があります。物事を画策する知能も高いですが、敵とみなした相手には容赦ない攻撃を見せるなど、攻撃こそが最大の防御であると考えています。強いガッツで困難を突破しますが、運勢の波が激しく、極端に良い時期と悪い時期が繰り返される傾向があります。情に流されない冷徹さが敵を作ることもありますが、天からの加護を得て、危機を乗り越えて大きな成果を掴み取る宿命を背負っています。己の意志を貫き、試練を越えるたびに人間としての深みが増していく人生を送るでしょう。また、改革を求める信念や、競争心、統制力にも優れており、危険と隣り合わせの運勢を自らの力で開拓していく開拓者精神の持ち主です。困難な状況でも突破力を見せ、挑戦し続けることで成功を収める強烈な意志と行動力があり、変化と波乱に富んだ人生ですが、最終的には自ら道を切り拓いていく勇気と開拓者としての誇りを持って生涯を全うできるでしょう。

● 02:兄弟宮(午)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　天梁◎

兄弟姉妹は、落ち着きがあって言葉に説得力があり、重要な決断を的確に下せる人たちです。互いに助け合い、成長し合うことで共に社会的成功を収める可能性が高いです。非常に面倒見がよく、何かあれば保護者のような役割を果たして、あなたを厄災から守ってくれる存在となります。精神的な指導者として、あなたの人生に安定と安心をもたらしてくれるかけがえのないパートナーと言えるでしょう。

● 03:夫妻宮(巳)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　天相△

◆ 恋愛・結婚の傾向
ひとことで言えば、非常に男性からモテる女性であり、恋人が欲しいと思う間もなく多くの男性から誘いを受けることになります。自分にそのつもりはなくとも、周囲からは男性関係が派手な女性というレッテルを貼られる可能性があるため、自重することが大切です。男性と知り合うチャンスが非常に多いため、見合い結婚や、親類や兄弟の紹介、あるいは学校時代の同級生や会社の同僚など、身近な縁で結ばれることが多いのも特徴です。経済的にも同程度の男性と結ばれることが一般的ですが、燃え上がるような激しい恋愛過程よりも、結婚してからの愛情が日に日に深まるような、静かで奥深い愛を育むタイプです。本来は奔放な交際をしていたとしても、結婚後には意外と家庭に収まり、内助の功を尽くすようになるのがこの星の面白いところです。気丈な妻ではありますが、夫と諍いを起こすこともなく、持ち前の聡明さを発揮して家事や育児に精を出すことでしょう。良妻になる素質があり、立派な夫を得る幸運も持っていますが、人生における偶然や縁の選択を間違えると目も当てられない結果になるため、冷静な判断が求められます。愛情を言葉や態度で示すことを忘れないように努めれば、相手の忍耐に頼るだけでなく、互いに支え合える円満で理想的な夫婦関係を一生を通じて維持できるはずです。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者候補となるのは、端整な顔立ちで誠実さが滲み出ている男性です。やや浅黒い肌は健康の証であり、少々ふっくらしていても全体的に引き締まった印象を与えます。礼儀正しくハキハキとした口調で、周囲への配慮を欠かさないしっかりした人物です。綿密な計画を立てて行動する慎重派であり、組織内では潤滑油として重宝される調整役です。謙虚な態度にもかかわらず、社会の潤滑油として重要な役割を果たし、誰からもうらやましがられる家庭を築くことができる人物です。何よりも慈善の心に溢れ、自分のためだけでなく世の中のために行動することを厭わないため、彼が築いてきた人脈や信頼こそが、二人の生活を守る大きな財産となります。配偶者は言動に節度があり、非常に上品で賢明です。忍耐強さも備えており、あなたが少し奔放であっても、包容力を持って受け止めてくれる度量の広さがあります。愛情をことばや態度で示すことを意識すれば、さらに信頼の絆は強固なものとなり、名誉ある配偶者としてあなたの人生を支え続けてくれるでしょう。

● 04:子女宮(辰)｜ 子ども運
主星：　巨門×

子どもは非常に勉強好きで、研究熱心な一面を持っています。ただ、頑固で大人に対して口答えをすることもあり、育児においてはコミュニケーションに苦労するかもしれません。知的で話し上手な子どもになりますが、疑い深い性格が災いして、親との間には誤解が生じやすい傾向があります。忍耐強く対話をし、お互いの信頼関係を時間をかけて構築していくことが子育ての鍵となります。

● 05:財帛宮(卯)｜ 金運・財産形成
主星：　紫微○ 貪狼○

財運は非常に強いエネルギーを持っていますが、組織のルールを軽視したり、職業倫理を外れるような行動をとると手痛いしっぺ返しを受ける可能性があります。堅い仕事よりも、自分の腕一本で勝負するような事業家や、社交力を活かした仕事で才能を発揮します。若い頃は波乱が多いかもしれませんが、中年以降に運気が安定し、着実に財を成していきます。異性からの援助や人脈による利益を得るチャンスが多く、成功したときほど謙虚さを持ち、収支の管理を徹底することが長続きの秘訣です。

● 06:疾厄宮(寅)｜ 健康・体質
主星：　天機△ 太陰○

神経が非常に繊細で、ストレスが体調に表れやすい体質です。湿疹やじんましんなどの皮膚疾患が出やすく、また肝臓や神経系統の不調には注意が必要です。性格は強気でも体は意外にデリケートですので、こまめな休息を心がけてください。冷え性やホルモンバランスの乱れにも注意が必要で、下半身の冷えを避け、内面からのケアを意識することが健康を維持するポイントになります。無理をせず、自分の心と体の声に耳を傾ける習慣を持つことが大切です。

● 07:遷移宮(丑)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　天府◎

外出運は非常に良好で、外の世界にこそ成功の鍵が隠されています。旅行先や出張先で、先輩や目上の人からの引き立てや協力が得られ、それが社会的評価に結びつきます。外での活動が活発になればなるほど安定感が増し、信頼を集めることができるでしょう。海外や遠方との縁も強く、広い視野を持つことで、さらなる発展が期待できます。包容力のある人々との縁を大切にしてください。

● 08:奴僕宮(子)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　太陽×

明るく活発な部下や友人に恵まれる傾向があります。特に男性の友人や部下との縁が深く、彼らとの協力関係が事業を大きく発展させる力となります。人望が厚く、広い人脈を築くことができるため、多くの人々から慕われます。ただし、自分自身の行動力や熱意が周囲を動かす源泉となりますので、常に明るい態度で接することが人脈をより豊かにし、成功をサポートしてくれるでしょう。

● 09:官禄宮(亥)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　武曲△ 破軍△

経済観念が大胆で、採算を度外視して勝負するような側面があるため、堅い金融や事務仕事よりも、変化や冒険を伴う職種に大きく向いています。困難を恐れない勇気と突破力があるため、警察、軍、消防などの公的な守護職や、専門技術を活かしたプロフェッショナルな世界で輝きます。既成概念を破り、新しい価値を創造するような、独立心や起業の精神が活きる仕事を通じて、独自のキャリアを切り開いていくことになります。

● 10:田宅宮(戌)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　天同△

先祖から受け継ぐ不動産はそれほど多くありませんが、中年から晩年にかけて、自らの実力で土地や家屋を増やしていくことができる晩成型の運勢です。自分にとって居心地の良い家庭環境を整えることに喜びを感じ、それが家庭運の向上にもつながります。穏やかで快適な住まいを維持することで、心身の安らぎを得て、晩年に向かって安定した基盤を築き上げることができるでしょう。

● 11:福徳宮(酉)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　無主星

この宮には主星が入りません。対宮である財帛宮（紫微・貪狼）の影響を強く受けます。精神的な満足度は、自らの力で財を成し、社会的な成功を実感することで得られます。仕事を通して達成感を味わうことが、何よりも心の平穏につながるでしょう。貪欲なまでの向上心が心のエネルギーの源泉ですが、時折立ち止まり、静かな趣味の時間を持つことで、精神的なバランスを保つことが大切です。

● 12:父母宮(申)｜ 父母との関係
主星：　無主星

※この宮には主星が入りません。対宮である「疾厄宮（天機・太陰）」の星の影響を強く受けます。親や目上の人との関係は、過度な干渉や衝突を避け、お互いに一歩引いた穏やかな関係性を意識することで、目上の人からの有益なサポートや精神的なバックアップを受け取りやすくなります。感受性が強く、親の期待や感情に左右されやすい傾向があるため、自分自身の人生をしっかりと歩むことで、結果として両親とも適切な協力関係を結び直すことができるはずです。