★ 057(35) 紫微在辰／命宮在申

● 01:命宮(申)｜ 本質・個性・総合運
主星：　廉貞◎

◆ 外見と第一印象
輪郭がくっきりと際立った美人タイプです。豊かな眉と彫りの深い顔立ちの上に、形よく配置された大きな瞳、すっと通った高い鼻、そしてふっくらとした厚い唇を備えています。どれをとっても端整で隙がありません。加えて、素晴らしいプロポーションに恵まれており、周囲の視線を一手に集めるような華やかさと、男性を魅了する天性の要素を併せ持っています。

◆ 対人関係と行動パターン
やや移り気な面があり、異性を惹きつける力が強いため、男性との間でトラブルを招きやすい傾向があります。大胆な自己アピールと派手な言動が目立つため、周囲に正しく理解してもらうための努力が不足しがちであることが、誤解を生む原因かもしれません。時に投げやりな態度を見せたり、礼儀を軽視していると非難されることもありますが、それ以上に周囲を魅了する独特のエネルギーに溢れています。誰にもおじしない度胸を持っており、持ち前の知恵と才覚で、人生という勝負に挑む冒険心も持ち合わせています。

◆ 内面と精神性
聡明で勤勉、かつ非常に優れた才能に恵まれた女性です。女性的な甘えを捨てて自立しており、権利や地位を獲得する実力を持っています。金銭感覚が非常に鋭く、自分の知恵や才覚を武器にして人生の勝負に挑む冒険心を常に忘れません。プライドがやや高いのが欠点ですが、律儀で古風な人生観を持ち、自分の定規で周囲を律しようとするため、社交範囲は狭くなる傾向があります。飾り気のない情動的な性格であり、負けん気が強く、好き嫌いが非常に激しいのも特徴です。不当な圧力に対しては、自説を主張して決して譲りません。なかなかの圧力にも折れない強さを持っており、周囲の信頼を勝ち取る側面もあります。長所と短所がはっきりと形に表れる人ですが、それと同程度に人生の幸福を手にすることができる信じられる強さを持っています。

◆ 宿命と人生の傾向
不当な圧力に対しては決して屈することなく、自分の意見を最後まで主張する強さを持っています。その強固な意志と圧力にも折れない姿勢は、結果として周囲の信頼を獲得していくことになります。自分の考えを他人に押し付けすぎないよう注意しさえすれば、短所さえも長所に変えていくことができます。自信家であり、冷静沈着に実力を発揮することで、富と地位を得る可能性が高いでしょう。仕事中心のライフスタイルになりがちですが、その中で道徳と実力を兼ね備えれば、社会的に大きな成功を収めることが約束されています。自身の掲げる理想や目標に対して、人生の幸福を確実に掴み取ることができる実力と運勢を十分に備えています。自信を持って堂々と人生を歩むことが、あなたにとって最も輝く道となります。

● 02:兄弟宮(未)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　無主星

※この宮には主星が入りません。対宮である「奴僕宮（太陽・太陰）」の星の影響を強く受けます。
兄弟姉妹との関係は、対宮の星の配置によって流動的です。太陽や太陰の吉星の影響を受けると、兄弟間での協力や、互いに助け合う精神的な絆が生まれやすくなります。親戚や知人を含めた広い人脈の中に支えを見出すことができるため、孤立することなく、周囲の協力を得ながら自身の道を歩むことができるでしょう。

● 03:夫妻宮(午)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　七殺○

◆ 恋愛・結婚の傾向
若い頃は非常にモテるため、多くの男性の憧れの的となり、華やかな交際を楽しむ傾向があります。自身がプレイガールのように見られることも少なくありませんが、ひとたび結婚生活に入ると、家庭を守り子供を育てることに注力する、従順で賢明な良妻賢母へと変化します。美しく聡明な妻として、周囲からも羨望を受ける存在となるでしょう。恋愛時代は一時の強烈な情熱に動かされてパートナーを決めてしまうことが多く、結婚までの道のりには障害が伴いやすいでしょう。早婚は破局や不倫、あるいは健康問題などのトラブルを引き起こすリスクがあるため、晩婚を強く推奨します。晩婚であれば、大きな問題も発生せず、変化はあるものの円満な家庭を維持できる運勢となります。あなたは平凡な優等生タイプよりも、世間の常識にとらわれず、独自の生き方や信念を崩さない勇ましい男性にこそ魅力を感じます。そうした男性と力を合わせて人生を切り拓いていけば、常識を超えた充実した生活を築くことができます。夫が道を外さないよう、しっかり者の女房として絶えず監視を怠らないことも大切です。自分だからこそ、この男性の妻が務まるのだという強い自信と自覚を持つことが、内助の功を発揮する何よりの原動力となります。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、射抜くような眼光を放ち、体格が良く、凄みさえ感じさせる男性です。一見すると近づきがたい雰囲気を持っていますが、内面には独立心が人一倍あり、度量も大きい実業家としての能力を秘めています。性格はせっかちで気分屋な一面があり、喜怒哀楽が非常に激しいですが、夫婦共に負けず嫌いであるため、喧嘩をしても翌日まで引きずることはありません。彼が投機的なことや独自の仕事に走る性分であることを理解し、あなたがしっかり者の女房として内助の功を発揮することが、家庭の安定に繋がります。彼が持ち得る人との調和を欠きやすいという弱点を、あなたの社交性でカバーしていくことで、唯一無二の良きパートナーシップを築き上げることができるでしょう。彼との関係は、常識の拘束や平凡さを超えた刺激的なものになります。健康面での怪我や交通事故には注意が必要ですが、そうしたリスクも含めて二人で支え合っていくことが、夫婦の絆を一層深めることになります。

● 04:子女宮(巳)｜ 子ども運
主星：　天梁×

子どもは、落ち着きのある老成した雰囲気を持つ、優秀で丈夫なタイプです。親の面倒をよく見、兄弟姉妹間でも助け合う精神を持っています。数は少ないかもしれませんが、親にとっては非常に頼もしく、責任感と正義感を兼ね備えた存在として成長します。親子関係は非常に良好で、子どもから守られる晩年を過ごすことができるでしょう。子ども自身の正義感も強いため、誠実な子育てを心がけることが大切です。

● 05:財帛宮(辰)｜ 金運・財産形成
主星：　紫微△ 天相△

紫微と天相が同宮するため、名声やステイタス、権威を利用して大きな財を成す運勢です。ブランド品や高級品を扱う事業、または高度な専門知識や技能を駆使する仕事で成功を収めます。ビジネスはオーソドックスで着実な手法が適しており、目上の人や有力者からのバックアップを受けることで、金銭的に大きく恵まれるでしょう。一生を通じて安定した収入が見込め、晩年に向かって着実に蓄財を増やしていけます。他者を助けることで、それが巡り巡って自分の利益にも繋がるという、天相星の雄大な恩恵を受けることができるでしょう。

● 06:疾厄宮(卯)｜ 健康・体質
主星：　天機○ 巨門◎

神経系や消化器系がデリケートで、考えすぎによる精神疲労や胃潰瘍、食欲不振に注意が必要です。仕事が多忙になりがちですが、意識的に趣味の時間を作り、心身のリフレッシュを図ることが健康維持の秘訣です。アレルギー体質である可能性もあり、飲酒や過度な疲労が体調に表れやすいため、生活習慣の乱れを避けることが健やかに過ごすための近道となります。過敏症やストレスからくる不調には特に注意を払い、日頃のメンテナンスを心がけてください。

● 07:遷移宮(寅)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　貪狼△

移動や変化に非常に強く、外出先では常に活動的な日々を送ります。移動先で多くの異性との縁や楽しい宴会の機会に恵まれるなど、社交運が非常に強いのが特徴です。人脈を広げ、外部で得た人気を活かして運を切り拓いていくタイプです。旅行や海外での活動も積極的に行うことで、人生の楽しみやチャンスが無限に広がっていくでしょう。外部での活動を通じて精神的な満足感を得ることも多いはずです。

● 08:奴僕宮(丑)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　太陽× 太陰◎

友人や部下には、非常に恵まれています。明るく活発な男性の友人もいれば、繊細で感受性豊かな女性の友人も多く、彼らの助けや協力が事業を大きく発展させる鍵となります。多くの人望を集め、困ったときには誰かが必ず手を差し伸べてくれる環境にあるため、広い人脈を活かすことで巨万の富を築くチャンスも十分にあります。精神的な絆が深い友人との関係を大切にすることが、人生の安定に繋がります。

● 09:官禄宮(子)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　武曲○ 天府◎

◆ 適職・向いている分野：
銀行、証券会社、金融業、不動産業
警察、軍隊、消防、司法系
会社経営、投資家、建設業、実業一般
財務担当、管理職、行政書士、会計士

計数能力に長け、実務家として組織の中で着実に成果を上げるリーダーです。現場に強く、決断力と高い才能を持って責任ある地位に就くことができます。堅実で安定感のあるキャリアを築くことができ、一生を通じて仕事に困ることはありません。大企業や官庁、あるいは金融関連など、長期的な安定が見込める職場環境において、その実力を存分に発揮できるでしょう。

● 10:田宅宮(亥)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　天同◎

若いうちは先祖から受け継ぐ財産は少ないかもしれませんが、中年から晩年にかけて、自分の努力で確実に不動産を増やしていく運勢です。住環境を整えることや、居心地の良い家庭を作ることを大切にするため、晩年は非常に快適な暮らしを送ることができるでしょう。自分の手で家庭を築き上げる喜びを強く感じられ、安定した家庭環境を維持できる運勢です。

● 11:福徳宮(戌)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　破軍○

仕事や日常の忙しさに追われやすく、人生をのんびりと楽しむ時間は限られがちです。しかし、新しいものへの好奇心が非常に強く、冒険的な趣味や変化の多い環境に精神的な充足感を覚えます。晩年になってようやく人生の楽しみを享受できるようになりますが、それまでは仕事を通じて自己改革や変革を遂げることに大きな意味を見出すでしょう。変化を好む精神が、あなたを常に前へと押し進めます。

● 12:父母宮(酉)｜ 父母との関係
主星：　無主星

※この宮には主星が入りません。対宮である「疾厄宮（天機・巨門）」の星の影響を強く受けます。
親や目上の人との関係は、何よりも「言葉」によるコミュニケーションが鍵となります。過度な干渉や衝突を避け、お互いに一歩引いた穏やかな関係性を保つことが大切です。言葉選びを慎重にすることで、親や目上の人からの有益なサポートを受け取りやすくなります。