★ 061(6) 紫微在巳／命宮在子

● 01:命宮(子)｜ 本質・個性・総合運
主星：　天同○ 太陰◎

◆ 外見と第一印象
透き通るような美しい肌と繊細な顔立ちをしており、その姿はとても愛らしく、柔らかい雰囲気を持つ美人です。女性らしい曲線を描く体型で、立居ふるまいも優雅でゆったりとしています。清らかな色気と親しみやすい笑顔が印象的で、周囲の人に安心感を与える魅力を持っています。小柄な人が多いですが、ふっくらとした柔らかな体つきの人も多く、会った瞬間に「守ってあげたい」と思わせるような、温かなオーラを身にまとっています。

◆ 対人関係と行動パターン
基本的に私利私欲がなく、非常に優しい性格なので、誰とでも良好な人間関係を築くことができます。繊細な神経を細やかに行き届かせ、相手の微妙な感情や心理の推移を察知できるため、決して衝突することなく円満にふるまえます。嫌といえない弱さはあるものの、どこへ行っても受け入れられ可愛がられる存在であり、特に目上の人や男性からの強力な助力を得やすい運勢です。都会の喧騒や激しい競争社会よりも、花や動物などを愛でるような穏やかな環境に身を置くことで、心の安らぎを感じるタイプです。

◆ 内面と精神性
人との競争や対立を何よりも嫌い、平穏で平和な生活を強く望んでいます。天性の直感力を働かせて周囲と調和し、美的感覚を磨きながら、優雅でうるおいのある日常を過ごすことに人生の価値を見出しています。芸術や文化に対する感性はたぐい稀な才能であり、社会的な評価を受けることも珍しくありません。対人関係の察知能力や洞察力は鋭いのですが、自分のことになると少々楽観的で、のんびりとした面を見せることがあります。世俗的な成功よりも自分の内面的な世界や好みを優先させるため、周囲から気ままに見えることもありますが、それこそが自分らしい生き方なのです。

◆ 宿命と人生の傾向
自分の意志を強く主張するタイプではなく、事の処置が少しあいまいになってしまう点は少し注意が必要です。神経質な面も感じさせますが、男女や年齢を問わず、多くの人から愛され手助けを得られる、生来の愛されキャラといえます。人生においては、持ち前の明るさと柔軟さで困難を乗り越え、結果として周囲に支えられながら安楽な一生を送ることができる福分に恵まれています。自分を大きく見せようとせず、等身大の自分で人と向き合うことが、最も運勢を好転させる秘訣です。若い頃の経験が晩年の豊かな生活に繋がるため、感性を大切にしながら、一日一日を大切に積み重ねていくことで、心身ともに健やかで味わい深い人生を歩むことができるはずです。

● 02:兄弟宮(亥)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　天府△

兄弟姉妹は、穏やかで寛大、かつ包容力のある人たちに恵まれます。全体的に安定志向が強く、困ったときには助け合える信頼関係を築きやすいでしょう。多少、何事に対してもアバウトで鷹揚なところがありますが、それがかえって良い意味での余裕を生み、物質的な援助や精神的な支えとなってあなたを助けてくれます。兄弟姉妹関係は極めて安定しており、長く良好な絆を維持できる運勢です。

● 03:夫妻宮(戌)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　無主星

◆ 恋愛・結婚の傾向
可憐な容姿と柔らかな態度のせいか、恋人はもちろん多くの男性から親切にされたり、救いの手が差し伸べられたりすることが多いです。多感な少女時代から恋愛を経験する機会が多く、自然と交際するチャンスにも恵まれる、非常にモテる運勢を持っています。相手の男性には、会話のテンポが速く知的で、かつ細かい気配りができる人を望むでしょう。安心感を与えてくれる大人の男性に惹かれることも多いですが、結婚相手としては極端な年齢差がない男性が適しています。妻となってからは夫を献身的に支え、愛情深い母として子供を素直に育てます。家事も整然とこなしつつ、すみずみまで行き届いた配慮で、家庭にうるおいとゆとりを生み出す才能に溢れています。夫に口答えをすることを知らない穏やかな性格なので、喧嘩の絶えない家庭ではなく、常に穏やかな雰囲気を保つことができるでしょう。結婚生活は単なる日常の繰り返しではなく、互いの足りない部分を補い合い、精神的な高みを目指す学びの場として機能します。時に意見がぶつかることはあっても、あなたの持つ柔和なコミュニケーション能力があれば、すぐに雪解けを迎えることができるはずです。あなたが笑顔を絶やさず、彼の繊細な一面や論理的なこだわりを優しく受け止めることが、家庭を温かく保つ秘訣となります。家族としての絆を深めるために、共通の趣味や時間を大切にする姿勢が、何よりも幸福感を高めてくれるでしょう。互いの関係は成熟するにつれて、より深く、より静かな信頼で結ばれるようになります。困難な状況においても、あなたが優しく寄り添うことで、夫は再び自信を取り戻し、二人で乗り越えていく強さが生まれるのです。日々の積み重ねが、かけがえのない愛情を育んでいくことでしょう。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、どちらかといえば貫禄のある体型で、面長の顔に切れ長の目が印象的な男性です。眉がくっきりと長く描かれ、顎が知的に尖っている傾向があります。ゆったりとした態度の中に威厳のある話し方をする人物で、周囲の人から相談事が絶えないような頼りがいのあるタイプです。どっしりと構えているように見えて、実は情に厚く、困っている人を放っておけない優しさを持っています。自分の志す分野には、納得するまでとことん突き詰める忍耐強さがあり、先見の明があるため、しっかりと自分の道を進んでいくでしょう。勉強熱心で緻密な頭脳と企画力は、どんな分野においても非常に重要な存在として重宝されます。互いに尊敬し合い、あなたが家庭内の平穏を守り、彼が外でその知性を存分に発揮するという役割分担ができれば、まさに公私ともに成功する理想の夫婦となるはずです。相手は非常に自尊心が高く、時には厳しく映ることもあるかもしれませんが、その厳しさはあなたに対する期待の裏返しでもあります。互いに自立した個人として尊敬し合い、対等な関係を維持することが、この結婚における幸せの最大の秘訣となります。彼が持つ専門的な技術や天才的な頭脳を称賛し、あなたが家庭内の平穏を守ることで、社会的な成功と家庭の幸福が両立する理想的な夫婦生活が実現するはずです。彼の知性とあなたの感性が融合することで、単なる夫婦という枠を超え、互いに高め合える素晴らしいパートナーシップが築けるでしょう。

● 04:子女宮(酉)｜ 子ども運
主星：　廉貞△ 破軍×

子どもは意志が強く、実行力がありますが、反面、非常に気が強く負けず嫌いで、親の言うことを素直に聞かずに反抗的な態度をとることも多いでしょう。親との縁は少し薄く、子育てには波乱が伴う傾向があります。子どもは自立心が強く、自分が決めた信念に従って行動する自由人であり、新しいことにも果敢に挑戦します。反骨精神が旺盛で、人から関与されることを極端に嫌うため、親側も過干渉を避け、子どもの個性を尊重することが良好な関係を維持するための大切な鍵となります。

● 05:財帛宮(申)｜ 金運・財産形成
主星：　無主星

財帛宮には主星がないため、特定の貯蓄や投資に固執するよりも、無理をせずに自然な形で金銭が入ってくるスタイルが適しています。物質的な所有よりも精神的な価値を何よりも重んじるタイプであるため、金銭に対しては淡泊です。若いうちは財運が安定しない時期もありますが、対宮の福徳宮にあるエネルギーの影響で、長い目で見れば生活に困ることはありません。穏やかで豊かな精神生活を送ることが、結果として経済的な安定を呼ぶ運勢です。

● 06:疾厄宮(未)｜ 健康・体質
主星：　無主星

疾厄宮に星がないため、対宮である父母宮の星の影響を強く受けます。親から受け継いだ体質を大切にすることで、小さな不調はあっても大病には縁がありません。ただし、高い理想や志を持つ一方で、現実とのギャップに悩み、精神的なストレスを感じる可能性がある点には注意が必要です。命宮の天同・太陰が示す通り、基本的には福分に恵まれる運勢なので、日頃から趣味やリラックスできる時間を持つことで、後半生まで穏やかに過ごすことができるでしょう。

● 07:遷移宮(午)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　無主星

遷移宮には星がないため、裏表のない真心で人々に接する姿勢が、外の世界での幸運を運んできます。この星回りでは、自分を強くアピールしすぎるよりも、誠実さで信頼を積み重ねることがチャンスを掴むコツとなります。外の世界や外出先での人付き合いにおいて、誤解を招かないよう丁寧なコミュニケーションを心がけましょう。基本的には穏やかな環境を好むことで、対外的なトラブルを避けて安泰な日々を過ごせます。

● 08:奴僕宮(巳)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　紫微○ 七殺△

人間関係には恵まれており、特に目上の人や社会的地位の高い優秀な友人・部下に恵まれる運勢です。権威のある人脈を持ち、彼らから強力な協力を得ることができます。一方で、部下の中には非常に独立心が強く、気性が荒い個性的な人物も含まれています。彼らは優秀な実力を持っていますが、管理が少し難しい面もあります。表面的な付き合いだけでなく、互いに尊重し合いながら誠実に向き合うことで、あなたの社会活動を大きく助けてくれる頼もしいパートナーとなってくれるでしょう。

● 09:官禄宮(辰)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　天機○ 天梁◎

知的な能力が高く、リーダーとして活躍できる運勢です。シャープな頭脳を持ち、フットワークも軽いため、どのような職についても順調にステップアップしていくでしょう。精神的な拘束や過度な競争を嫌うため、自分の知見を活かせる専門的な分野や、研究開発、企画などが非常に適しています。

◆ 適職・向いている分野：
研究者、システムエンジニア、AI開発者、データアナリスト
企画職、戦略コンサルタント、発明家
医師、看護師、薬剤師、社会福祉士、カウンセラー
教師、教授、教育関係者、宗教家
作家、著述業、神秘学研究者

● 10:田宅宮(卯)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　天相×

親から不動産などの財産を継承する可能性があるだけでなく、自分自身でも手堅く住居や不動産を増やしていける運勢です。住居は規律正しく整った環境を築きやすく、名誉ある場所や清潔感のある住まいを持つことが、運気をさらに高めてくれます。家庭内の人間関係も良好で、安定した不動産運に守られているため、住環境を整えることが人生の幸福度に直結します。

● 11:福徳宮(寅)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　太陽○ 巨門◎

非常に社交的で、人との交わりや社会貢献を通じて生きがいを感じるタイプです。外向的な活動や楽しい社交の場でエネルギーを発揮する一方で、哲学や心理学、文学といった精神的な思索を深めることも好みます。時として疑い深くなったり孤独感を感じることもありますが、好奇心を持って思索し続けることで、精神的な障害を乗り越え、豊かな内面を築いていくことができます。

● 12:父母宮(丑)｜ 父母との関係
主星：　武曲◎ 貪狼◎

両親は実行力があり、質実剛健で堅実な人たちです。教育や躾が厳格な傾向がありますが、それゆえに両親から大きな恩恵を受けられることも多いです。両親との間には感情的な結びつきがある一方で、時には意見が対立することもあります。親は現実的な価値観を大切にするため、あなたの自由な発想とはぶつかることもあるかもしれませんが、その厳しさは愛情の裏返しともいえるでしょう。両親ともに魅力的で社交的、かつ多才な一面も持ち合わせているため、家庭内は常に個性がぶつかり合うような活気に満ちているかもしれません。貪狼星が同宮しているため、両親は社交家で遊び心を持っており、親子関係が単なる指導者と被指導者というだけでなく、一人の人間同士としての複雑な縁を持つ傾向があります。親子間であっても独立した人格として認め合うことで、より良い関係性を築くことができるはずです。