★ 099(99) 紫微在申／命宮在寅

● 01:命宮(寅)｜ 本質・個性・総合運
主星：　七殺◎

◆ 外見と第一印象
くっきりとした表情が持ち味で、初対面の人にも強い印象を与える美しさがあります。日常の立ち居振る舞いにはメリハリがあり、毅然とした態度を崩さない女性です。比較的骨格はしっかりとしており、存在感のある体型を持つことが多いでしょう。特にエラや頬骨のあたりに特徴がある、凛とした佇まいをしています。

◆ 対人関係と行動パターン
礼儀正しく作法も心得ており、誰に対しても人当たりの良い愛想の良さを備えています。表面上は穏やかで親しみやすい態度を見せていますが、実際には直感的に相手の本質を見抜く鋭い目を持っており、好き嫌いは明確です。とはいえ、対人関係において不快感を与えることは少なく、周囲を和ませる穏やかさも持ち合わせています。お高い印象を与えず、誰からも好かれやすいため、特に目上の人格者や社会的な地位の高い人から支援を受ける運に恵まれています。

◆ 内面と精神性
気性は激しく、男まさりで活発な性格です。大胆で時に粗野に思われることもありますが、さっぱりとした気性のため他人に反感を持たれることはほとんどありません。統率力と独立心に溢れる活動家であり、他人の面倒見も非常に良いです。家庭や職場において一度目標を定めると、強い信念と精神力で突き進むタイプです。自信を失った時のショックは大きいですが、気持ちの切り替えが非常に早いため、長く落ち込むことはありません。ただ、結論を急ぎすぎる傾向があるため、直感だけでなく深い思慮を持つことがさらなる成功への鍵となります。

◆ 宿命と人生の傾向
艱難辛苦を乗り越えて目的を達成する、開拓型の人生を歩みます。困難な状況にあってもめげず、持ち前の突破力と強い精神力でそれを克服していきます。いわゆる体育会系のタフな精神性と行動力を備えています。社会的に成功するチャンスに恵まれていますが、周囲との協調を大切にすることで運気がより安定します。変化や波乱も多い人生ですが、その分、開拓者としての成功や喜びを多く享受できる宿命を持っています。自身の意志を強く貫き、周囲を切り拓いていく突破力にあります。変化を受け入れ、自らの行動によって道を切り開くことで、晩年には大きな達成感を得られるはずです。自分を信じて突き進む強さが、最大の武器となるでしょう。

● 02:兄弟宮(丑)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　天梁○

兄弟姉妹は落ち着きがあり、物事に対して歯切れの良い決断力を持つ人物です。世話好きで面倒見が非常に良く、年長の兄弟から守られたり、精神的な指導を受けたりと、保護者的な役割を果たしてくれることが多いでしょう。正義感が強く、互いに助け合いながら立身出世を目指せる関係性です。厄から守ってくれる心強い存在として絆を深められるはずです。

● 03:夫妻宮(子)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　廉貞△ 天相◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
少女の頃から注目を集め、活発で行動的なあなたは、多くの男性の憧れの的となります。平凡な相手では物足りず、自分以上に仕事熱心で人生を独自に切り開くような、たくましい男性に惹かれやすい傾向があります。そのため、恋愛結婚に至るまでの道のりは平坦ではなく、噂の的になったり悩みが増えたりすることもあるでしょう。自分をしっかりとリードしてくれるような男性と出会えれば、深く考えずに結婚へ突き進むエネルギーを持っています。しかし、仕事に生きるキャリアウーマンとしての側面も強いため、早婚よりも、自分自身が成熟した後に晩婚として考えるほうが、より豊かな人生を築ける可能性が高いです。もし早婚をしてしまうと離婚に至る可能性が高いため、慎重さが求められます。強い意志を持つ者同士が結ばれると対立も起こりやすいですが、お互いの強さを尊重し、時には寛容さを持って接することが、平穏な家庭を維持するための重要ポイントとなります。愛と葛藤が入り混じる生活になることもありますが、二人で乗り越えた先には強い精神的な結びつきが生まれるはずです。自分の中にある強さを抑えるのではなく、相手の個性を包み込むような広い心を持つことが、幸せへの近道です。仕事と家庭の両立には多大なる努力が必要となりますが、充実した人生を歩むことは十分に可能です。自身の判断を信じ、時間をかけて最良の伴侶を見つけることが、あなたにとって最も重要です。結婚生活は平穏なものというよりは、お互いに高め合うパートナーシップとして捉えることで、夫婦関係の質が高まります。自分を理解してくれる信頼できるパートナーと共に、困難を乗り越えるたびに愛が深まっていくでしょう。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、目鼻立ちの整った端正な顔立ちで、穏やかな家庭環境で育った男性が多いでしょう。礼儀を重んじ、外交的で多くの友人を持つ社交的な人物ですが、内面は頑固で自分の信念を絶対に曲げない強さを持っています。頭に血が上りやすい一面もあるため、口論には注意が必要です。妻が主導権を握っているように見せながら、実際には精神的にも包容力のある夫に見守られているといった夫婦関係が理想的です。無償の愛で他人のために動ける優しさを持つ、浅黒い肌が健康的な優雅な雰囲気を持つ男性と結ばれると、互いを補い合い、サポートし合える円満な家庭を築くことができるでしょう。

● 04:子女宮(亥)｜ 子ども運
主星：　巨門○

子どもは勉強熱心で研究心があり、話し上手で探究心に優れた人物に育つでしょう。ただ、頑固な一面があり、時として口答えをしてくるなど、コミュニケーションにおいて苦労を感じる場面があるかもしれません。遅れて子どもに恵まれる暗示もあり、子どもとはお互いの理解を深めるための対話が重要です。過度な疑い深さを避け、穏やかな関係を築く努力をすることで、良い親子関係を維持できるはずです。

● 05:財帛宮(戌)｜ 金運・財産形成
主星：　貪狼◎

金銭に対して非常に強い執着心があり、そのために骨身を惜しまず働くため、財運は大きく発展します。一攫千金を狙うようなバイタリティがあり、予想外の収入やチャンスが転がり込むことも多いでしょう。安定性よりも変化を好むため、不動産や開発事業、あるいは娯楽・芸能・接客など、社交力や人気を活かせる分野で大きな財を成す才能があります。晩年に向かって財運が上昇する傾向にありますが、浪費や異性関係でのトラブルには注意が必要です。

● 06:疾厄宮(酉)｜ 健康・体質
主星：　太陰○

全体としては健康に恵まれ、大きな病気は少ない運勢です。ただし体質的に少しデリケートな面があり、ホルモンバランスの乱れや冷え性、腎臓やリンパなど下半身の疾患には注意を払う必要があります。精神的なストレスが体調に影響しやすいため、無理をせず、適度にリラックスする時間を設けることが大切です。感受性が豊かな分、自分自身の心身の変化に敏感になり、定期的なケアを心がけることで健康を維持できるでしょう。

● 07:遷移宮(申)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　紫微○ 天府△

積極的に外の世界へ飛び出すことで運気が大いに開ける配置です。国内旅行や海外への転居、仕事での赴任などもすべて良い方向に働き、交渉も円滑に進みます。外の世界において有力者や権力者からの引き立てを受けやすく、当初の目標以上の成果を掴むことができるでしょう。新たな発見や快適な旅行を通じて、自分自身の地位と名誉を高めていける、非常に活動的な運勢です。

● 08:奴僕宮(未)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　天機×

人脈が非常に豊富で、特に若い友人知人の中には、並外れて知的で優秀な才能を持つ人物が多いでしょう。そうした情報通で学問的な知識を持つ協力者に恵まれることが、発展への第一歩となります。ただし、部下や友人との関係は変化しやすいため、誠実な付き合いを心がけることが大切です。知的な交流を通じて素晴らしいサポートを得て、事業や個人の目標を加速させることができます。

● 09:官禄宮(巳)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　破軍◎

組織のルールに縛られず、独自のやり方で大きな実績を残していく実力派です。人に使われるよりも、自由に動ける環境や、専門技術を活かしたプロフェッショナルな職種において、その才能を遺憾なく発揮します。転職や変革を恐れず、自分自身の信念を貫くことでキャリアを切り開いていくでしょう。冒険的で改革を伴う仕事に強い適性があります。

◆ 適職・向いている分野：
起業家、スタートアップ経営者、ベンチャー創業者、投資家・証券アナリスト、プロジェクトマネージャー、技術開発責任者、新規事業開発担当、経営コンサルタント、医師・外科医、弁護士、警察官・消防士、公認会計士、プロスポーツ選手、改革担当役員。既存の枠にとらわれない、変革と行動力が求められる専門職全般。

● 10:田宅宮(辰)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　太陽○

不動産運は良好で、賑やかで開放的な家庭環境に恵まれます。親から遺産や土地を受け継ぐ可能性も高い配置です。広くて明るい住居に縁があり、社会的に目立つ立地に不動産を持つことで運気が安定します。ただ、受け継いだ財産を維持し、さらに増やしていくためには堅実な管理が重要となるでしょう。

● 11:福徳宮(卯)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　武曲◎

常に何かに取り組んで忙しく動いていることを好み、じっとしているのが苦手なタイプです。強靭な精神力を持ち、どんなことに対しても堅実な楽しみを見出すことができます。一人の趣味や活動に打ち込むことで心を満たし、晩年に向かって精神的な安定を得られるでしょう。自分の掲げた目標を一つひとつ達成していく過程に、深い満足感を感じる運勢です。

● 12:父母宮(寅)｜ 父母との関係
主星：　天同△

両親は非常に温和で優しく、社交的な人物です。幼い頃から両親の多大な愛情を受けて育ち、家庭環境も非常に穏やかです。金銭的なサポートを含め、精神的にも深い愛情を注いでもらえるため、親子関係は非常に良好です。両親との縁に恵まれ、それが自分自身の安定した人格形成と人生の基盤に繋がっています。