★ 096(140) 紫微在未／命宮在亥

● 01:命宮(亥)｜ 本質・個性・総合運
主星：　廉貞× 貪狼×

◆ 外見と第一印象
現代的で洗練された美しさを備えた女性です。くっきりとした意志の強さを感じさせる眉に、大きく澄んだ瞳、そして色気を感じさせるぽってりとした唇が印象的な、端正な顔立ちをしています。日本人離れした彫りの深い華やかな容姿は、どこにいても一際目を引く存在感があります。細身でありながらもグラマーなスタイルを維持しており、派手で華やかなファッションや雰囲気が非常によく似合うタイプです。その姿は、周囲の男性にとって非常に魅力的で、つい視線を奪われてしまうようなオーラを放っています。

◆ 対人関係と行動パターン
人懐っこい明るさと、テキパキとした行動力で、周囲を自然と惹きつける魅力があります。物事に対して妥協を許さないストイックな一面がある一方で、外向的で親しみやすいため、男性からは常にアプローチを受けるような人気者です。持ち前の明るさで、いつの間にか多くの男性から力強い援助や協力を引き出す才能もあります。新しいものや未知の出来事に対して好奇心旺盛で、どんなことにも果敢に挑戦するアクティブな性格です。ただ、女性同士の付き合いには少し慎重さが必要かもしれません。

◆ 内面と精神性
外見の華やかさだけでなく、非常に聡明な知性を持っています。徹底的に物事を追求する負けず嫌いな性格で、自分自身に対しても非常に厳しい基準を課す完璧主義者です。甘えたり弱音を吐いたりすることは少なく、自分の力で人生を切り開こうとする強い精神力を持ち合わせています。ただ、その高い基準ゆえに、周囲の人と話が合わないと感じることもあるかもしれません。根は憎めない楽天家で、決して過去に執着したり陰湿な態度をとったりすることはありません。どんな状況でも前向きに楽しむ姿勢を忘れない、遊び上手な大人の女性です。

◆ 宿命と人生の傾向
自分の信念を貫き、人生を改革していこうとする力強い運勢の持ち主です。官僚的で統制力のある気質を持ちつつ、芸術的なセンスや音楽的な才能にも恵まれています。競争心が強く、常に高い目標に向かって進んでいくため、人生には波乱や危険が隣合わせになることもありますが、その分、得られる成果や経験も大きなものとなります。欲望に忠実で、楽しむことに全力投球する享楽的な傾向がありますが、それがかえって晩年の豊かな人生を築くエネルギーとなります。自分を信じ、その時々の直感に従って行動することで、多くのチャンスを掴み取ることができるでしょう。

● 02:兄弟宮(戌)｜ 兄弟・姉妹関係
主星：　太陰○

兄弟姉妹とは、非常に繊細で精神的な絆の強い関係を築くことができます。兄弟姉妹には芸術的センスや文学的な才能に恵まれた人物が多く、その美しい立ち居振る舞いや情の深さで、あなたに安心感を与えてくれるでしょう。特に女性同士の姉妹であれば、深い信頼で結ばれ、お互いの感情や内面を理解し合える理想的な関係になれるはずです。

● 03:夫妻宮(酉)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星：　天府○

◆ 恋愛・結婚の傾向
独身時代は自由で華やかな恋愛を謳歌し、様々な経験を積むことになるでしょう。若いうちはお酒の席や多くの男友達との交流が多く、噂になることもあるかもしれませんが、結婚に関しては極めて手堅く賢明な選択をします。20代後半以降の結婚が特に幸運で、あせらずに楽しみながらパートナーを見極めることで、自分にふさわしい、社会的にも性格的にも非の打ちどころのない素晴らしい紳士と結ばれるはずです。結婚はあなたの人生を大きく好転させる転機となり、物質的な豊かさと精神的な幸福を同時に手にすることになるでしょう。直情的なあなたの性格を広い度量であたたかく包み込んでくれるような、まさに「玉の輿」ともいえる幸運な結婚運です。あなたが持つバイタリティと、相手が持つ安定感が組み合わさることで、人生はより強固なものとなります。結婚後も、お互いの自立した個性を尊重しつつ、共通の楽しみを見つけることで、家庭は常に明るく華やかな空気に満たされるでしょう。特筆すべきは、あなたの選球眼の鋭さです。多くの経験から得た洞察力によって、生涯をかけて信頼できるパートナーを確実に選び取ります。配偶者はあなたの内面的な繊細さや孤独を深く理解し、社会的な成功と家庭的な安らぎの両面で、あなたをしっかりと守り抜く存在となるはずです。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、丸顔で豊満な体型をした、非常に円満で優しい性格の持ち主です。広い額には慈愛が宿り、どんな時でも山のように動じない静けさと安定感を漂わせています。小さなことにはこだわらない大らかな人物ですが、その内面には人を魅了する社交性と、難なく仕事をこなす実務能力が備わっています。マイホーム主義者で妻を大切にする家庭的な夫であり、家庭内の細かいことは妻に任せてゆったりと構えるタイプです。仕事においては慎重な面がありますが、人と争うことを嫌い、円満な人間関係を通じて着実に出世していく将来性があります。彼は外での社交活動や交友関係が多忙なことも多いですが、それはあくまでも社会的な義務や発展のためであり、決して家庭をないがしろにするようなことはありません。あなたはそんな夫を立て、家庭内の基盤を任せることで、互いに尊重し合える幸福な生活を送ることができるでしょう。夫の健康面には少し配慮が必要かもしれません。豊かな生活を好む彼は、食生活や活動不足によって体型が変化しやすい傾向がありますので、妻として温かく健康管理をサポートしてあげることが大切です。相性としては、天府を命宮に持つ相手が最も良く、七殺や天梁の相手とも良いパートナーになれます。ただ、夫は外交的な活動が多いため、時折起こる夫婦間の小さな対立には、お互いに一歩引く姿勢を持つことが円満の秘訣です。二人の間には強い信頼が育まれ、歳を重ねるごとにその絆はより深く、盤石なものとなっていくでしょう。

● 04:子女宮(申)｜ 子ども運
主星：　無主星

子女宮に主星が入らないため、対宮である財帛宮の星の影響を強く受けます。子育てにおいては、あなた自身の持つ高い向上心や、目標に向かって進む姿勢が大きな指標となるでしょう。子どもとの関係は変化が多く、一筋縄ではいかないかもしれませんが、子どもの持つ個性を尊重し、あなたの強い信念で導くことで、彼らは独り立ちし、独自の才能を開花させていくはずです。

● 05:財帛宮(未)｜ 金運・財産形成
主星：　紫微◎ 破軍○

金運は波乱を含みますが、大きな成功を収める可能性を秘めています。オーソドックスな方法よりも、ベンチャー的あるいは独自の視点による商法で才能を発揮するタイプです。初めは苦労があるかもしれませんが、中年以降に運が巡ってくると豊かさが増していく、先難後易の傾向があります。自身の統率力や社会的地位を活かすことで、大きな財を築くチャンスが到来します。

● 06:疾厄宮(午)｜ 健康・体質
主星：　天機◎

幼少時は体調を崩しがちかもしれませんが、成人してからは安定する傾向があります。ただし、自分自身の欲望に忠実な面があるため、暴飲暴食や過度の嗜好には注意が必要です。特に神経系統や自律神経、肝臓に関連する不調が出やすいため、過労を避けて規則正しい生活を心がけてください。プライベートな趣味やおしゃれを楽しみ、精神的なストレスを溜めないことが健康維持の秘訣です。

● 07:遷移宮(巳)｜ 外出・移動・社会的環境
主星：　無主星

遷移宮に主星がないため、心に思ったことや感じたことをストレートに言葉にする傾向があり、そのために周囲とぶつかることもあります。しかし、自分の素直な考えをアピールすることが得意な面もあるため、意識して言葉を選び、自己演出を心がけると、外の世界での評価は大きく向上するでしょう。積極的な行動が新しい縁を呼び込みます。

● 08:奴僕宮(辰)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星：　太陽○

明るく活発で人望の厚い友人や部下に恵まれる運勢です。周囲の協力によって事業や人間関係は上向き、お互いに助け合いながら成長していけるでしょう。特に男性からの援助や人気を得やすく、広い人脈を築くことが、あなた自身の発展にとって大きなプラスとなります。部下や友人を大切にすることで、さらなる幸運を引き寄せることができます。

● 09:官禄宮(卯)｜ 仕事・適職・キャリア
主星：　武曲○ 七殺○

組織の中でも存分に力を発揮できるリーダーの資質を備えています。困難があっても乗り越える力があるため、プロフェッショナルとして大成するでしょう。競争が激しい環境ほど燃えるタイプで、実務能力が非常に高いです。

◆ 適職・向いている分野：
金融業、証券業界、不動産業、経営者、起業家、司法関係、軍・警察関係、外科医、パイロット

● 10:田宅宮(寅)｜ 不動産・家系・住環境
主星：　天同○ 天梁◎

不動産に関しては、中年期から晩年にかけて自力で大きく資産を築くことができる運勢です。先祖から受け継ぐものは少ないかもしれませんが、あなたの手によって、以前よりも豊かで格式ある住環境を手に入れることができます。住まいは心身の安らぎを得られる大切な場所となり、そこでの暮らしは安定した家族関係や精神的な満足感をもたらしてくれるでしょう。

● 11:福徳宮(丑)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星：　天相◎

精神生活は非常に清廉で、礼儀や規律を重んじる穏やかな幸福感に満ちています。調和の取れた人間関係や、伝統・文化に触れることに深い喜びを感じるでしょう。日々の生活の中で、周囲とのバランスを大切にし、誠実な姿勢で過ごすことが、あなたの精神的な安定につながります。アクセサリー選びや模様替えなど、身の回りを整えることにもセンスを発揮します。

● 12:父母宮(子)｜ 父母との関係
主星：　巨門○

両親は勉強熱心で知識豊富な人物ですが、教育や躾は厳格な傾向があります。親子間で意見が対立したり、コミュニケーションの食い違いで誤解が生じやすかったりと、感情的な距離を感じることもあるかもしれません。あまり深く考えすぎず、親の知識や知恵を認めつつも、自身の自立を大切にすることで、少しずつ関係を良好に保つことができるでしょう。