★ 108(141) 紫微在申／命宮在亥

● 01:命宮(亥)｜ 本質・個性・総合運
主星： 巨門○

◆ 外見と第一印象
顔の輪郭は円形をやや角張らせたような形で、肌は乾燥気味で健康的な色をしています。目は切れ長で上がり目であるのが特徴で、唇がやや前に出ている人もいます。小柄か長身か極端な場合が多く、口調やふるまいに遠慮がなく、どこか自信に満ちた雰囲気を感じさせます。

◆ 対人関係と行動パターン
非常に活動的で、常に動き回っている行動派の女性です。多忙な日々を過ごしますが、様々な会合や交流の場へ積極的に参加し、交遊関係を広げていく才能があります。無邪気で屈託のない態度が周囲に好感を持たれ、どこへ行っても注目を集める存在となります。特に異性との出会い運に恵まれています。男勝りで勝ち気なところがありますが、前進あるのみで突き進む姿には潔さがあります。ただ、外見の楽天的な姿勢とは裏腹に、かなりの浪費癖に自分自身で頭を悩ませることもあるようです。論客としての素質があり、自分の意見をはっきりと主張する姿勢が、周囲に強い印象を与えます。

◆ 内面と精神性
明るく社交的な態度は、常に周囲を観察し、隙を作らない神経を張りつめた構えからきています。実際は非常に生真面目で几帳面な潔癖性であり、周囲の妥協や歪みを許せない厳しさを持っています。優れた分析力と直観力に自信を持っているため、言動には一貫性があり、一度決めたら他を寄せ付けない頑固さもあります。女性らしい柔らかさを隠してしまい、遠慮なく周囲を批判してしまう損な性分から、意図せず反感を買うこともあります。精神的にゆとりを持ちにくく、理想と現実のギャップにストレスを抱えやすい傾向があります。こうした完璧主義的な精神性は、自身を追い詰めることもありますが、同時に何事も中途半端に終わらせない深い探求心を支える原動力にもなっています。

◆ 宿命と人生の傾向
物事に対して慎重で、深く掘り下げて考える研究心に富んだ人生を歩みます。納得するまで裏を取ろうとする姿勢が強すぎて、不決断に陥ることもあります。本来は社交的なタイプではありませんが、弁舌の才能に恵まれているため、議論や交渉の場では論客として活躍します。暗雲の星と呼ばれる巨門の性質上、人生には障害やトラブルがつきものですが、文曲や文昌といった星の助けがあれば、その才能が評価され平穏な運勢を享受できるでしょう。あまりに神経質になりすぎず、批判精神をポジティブな探求心へと昇華させることで、障害を乗り越え、自身の知識と弁舌を活かした独自の道を切り拓いていく運命を持っています。また、自分の専門分野を突き詰めることで、周囲からも一目置かれる存在へと成長し、精神的な満足度も高まっていくはずです。

● 02:兄弟宮(戌)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 貪狼◎

兄弟姉妹は非常に魅力的で社交的であり、遊び心を持った個性的な人が多いです。交際や宴席など外の世界を好むため、兄弟間でも刺激的な縁が結ばれます。多才で欲望に忠実な側面があり、互いに競争心が芽生えやすい環境でもあります。金銭や享楽的な問題で意見が分かれることもあるため、兄弟関係は少し複雑になりがちですが、その分、濃密な関わりを持つことになるでしょう。

● 03:夫妻宮(酉)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 太陰○

◆ 恋愛・結婚の傾向
家庭においては真面目で細やかに家事を取り仕切る、しっかりとした妻となる女性です。夫に対しては細かいことまで干渉してしまいがちで、かなりのやきもち焼きな一面もあるため、小言を控えめにするよう意識することが家庭円満の秘訣です。可愛らしく素直に嫉妬を表現することが苦手で、それが原因で口論になることもありますが、持ち前の自信と気丈さでどんな苦労も乗り越えていくでしょう。若い頃から洗練された感性を持つ男性と多くの恋愛を経験し、周囲から羨まれるような恋を披露します。意外と早い段階から理想に近い男性と巡り合う幸運を持ち合わせています。あなたが望むのは、穏やかでデリカシーを備え、細やかな配慮をしてくれる心優しい男性です。実際にそうした相手と結婚することで、生活に彩りと安定がもたらされるでしょう。結婚生活に入ってからも、自立した女性として仕事と家庭を両立させようと努力する姿は美しく、その責任感の強さが夫からの深い信頼へとつながります。理想を大切にしながら、目の前の夫をいたわり、共に家庭という城を築き上げる努力を怠らないことが、何よりの幸福への近道です。たとえ意見が食い違っても、相手の繊細な心に寄り添う余裕を持つことができれば、夫婦としての絆はより強固なものとなるはずです。あなたの情熱を夫への感謝に変えることで、穏やかで潤いのある結婚生活を末永く楽しむことができるでしょう。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は中肉中背で、清潔感のある容姿をしています。若い頃は色白でも、晩年は落ち着いた貫禄が出てくるタイプです。整った面立ちで礼儀正しく、何事にも慎重に対処するため、社会的な評価も高い人物です。中には学問やお習字など、芸術方面に非凡な才能を発揮する人もいるでしょう。家庭内では非常に穏やかで、対立を好まず、妻をいたわる心は生涯変わることがありません。感受性が豊かでロマンチストな一面があり、二人でムードのある生活を大切にします。内向的で静かな家庭を好みますが、妻の良き理解者として精神的な絆を深く結び続けることができるでしょう。彼は非常に家庭的で、細やかな気配りを忘れないため、家事の手伝いや日常生活でのサポートも期待できます。あなたの持つ少し強気な性格を、彼がその包容力で柔らかく受け止めてくれるような、バランスのとれた関係性が築けます。彼と共に過ごす時間は、あなたにとって最大の癒やしとなり、日々のストレスを解消する安らぎの場所となるはずです。安定した家柄や礼儀を備えた彼は、あなたの人生における最高のパートナーといえます。

● 04:子女宮(申)｜ 子ども運
主星： 紫微○ 天府△

子供は非常に頼もしく、気品があり、聡明で教養を兼ね備えています。社会的にも成功しやすく、親孝行で健康な子供に育つことが多いです。本来は五人ほどの子供に恵まれる可能性がありますが、環境によって数は変動します。子供は安定志向で落ち着いた性格になりやすく、親の財産を守ったり、物質的な援助をしたりと、成長後も親を支える頼もしい存在となります。

● 05:財帛宮(未)｜ 金運・財産形成
主星： 天機×

経済的には苦労が絶えず、常にやりくりを求められる人生になりがちです。財運は非常に淡泊で、コツコツと計画を持って地道に努力することで初めて財を得られるタイプです。天機星の影響で、知識や情報、企画力を活かした頭脳労働で稼ぐことに適性があります。金銭的な苦労を減らすためには、早期に安定した収入源を確保し、堅実な資産管理を心がけることが大切です。

● 06:疾厄宮(午)｜ 健康・体質
主星： 破軍◎

呼吸器系統に注意が必要で、特に喘息などの疾患には気を配るべきです。体調の変動が激しく、無理をするとすぐに不調として表れます。また、皮膚病や炎症、外傷や手術の経験をする暗示もあるため、免疫系や排泄機能などを含め、日頃からの体調管理が欠かせません。波乱含みな健康運ですが、自身の体調のサインを見逃さず、休息を適度に取り入れることが大切です。

● 07:遷移宮(巳)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 太陽○

生まれ育った土地を離れ、外地で活躍することで大きく発展する運勢です。外の世界では地位のある人からの援助を受けやすく、対外的な評価も高まります。積極的に外出したり、旅行や転居をきっかけに運気が好転したりすることも多いです。持ち前の社交性とネットワークを活かせば、人気と名声を外部で獲得できる可能性を秘めています。

● 08:奴僕宮(辰)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 武曲◎

力のある部下や友人に恵まれ、彼らと一致協力することで組織の業績が発展します。実務能力が高い仲間に囲まれ、号令一下、部下を統率する力があります。ただし、武曲は将軍の星でもあるため、部下との金銭的な問題や、意見が食い違った際の対立には注意が必要です。義理堅い友人関係を構築することで、安定した人脈を維持できるでしょう。

● 09:官禄宮(卯)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 天同△

接客やサービス業、福祉、カウンセリングなど、人と直接関わって癒やしを与える仕事に適性があります。のんびりとした職場環境で、精神的な充実を得られる仕事が向いています。昇進スピードは緩やかですが、安定したキャリアを築くことができ、芸術や娯楽、文化的な分野でもその才能を発揮できるでしょう。

● 10:田宅宮(寅)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 七殺◎

不動産に関しては、波乱が多く、住居や引越しの回数が多い人生となるでしょう。先祖から相続するものがあっても、自力で維持・管理していくにはかなりの労力が必要です。家族とは少し距離を置いた独立した関係を好む傾向があり、住環境の変化を楽しみつつ、固定資産の増減を受け入れながら生活していくことになります。

● 11:福徳宮(丑)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 天梁○

物質的な豊かさよりも、哲学、宗教、思想といった精神的な成熟を重視する傾向があります。老成した精神性を持ち、物事の本質を見抜くことに喜びを感じます。孤高の精神で自分の世界を大切にし、精神的に守られているという実感を持ちながら、静かな幸福感を感じる時間を何よりの楽しみとします。

● 12:父母宮(子)｜ 父母との関係
主星： 廉貞△ 天相◎

※この宮には主星の廉貞星・天相星が入ります。
両親とは感情的なぶつかり合いが生じやすく、親子間の関係は複雑になりがちです。両親は意志が強く情熱的ですが、子供にとっては厳格で息苦しさを感じる場面があるかもしれません。しかし、天相星の影響により両親は誠実で面倒見が良く、人生の師や目上の人からの支援を受ける機会に恵まれます。適度な距離感を保つことで、両親の恩恵を感謝しつつ、自立した関係を築くことができます。