★ 117(106) 紫微在酉／命宮在申

● 01:命宮(申)｜ 本質・個性・総合運
主星： 天機△ 太陰○

◆ 外見と第一印象
すらりと伸びた柳腰が特徴の、非常に上品な美人です。理知的で精悍な瞳は、その人の持つ鋭い感性と知性を如実に物語っています。特に、すっきりと整ったあごのラインは、機転の利く聡明な女性という印象を与え、細身の体型と相まって、周囲には常に洗練された若々しい雰囲気を感じさせています。その物腰は柔らかく、ゆったりとした落ち着きがあるため、初対面の人に対しても安心感を与えます。清楚で上品な佇まいは、まるで夢見る少女のような純粋さと、大人の知性を併せ持っているかのような独特の魅力を放っており、周囲の人々を惹きつけてやみません。

◆ 対人関係と行動パターン
活動的で頻繁に外出する機会に恵まれており、常に忙しく動き回っているような活発さがあります。一貫して礼儀正しさを大切にするため、他者に対してゆったりとした安心感を与えますが、心の奥底では夢を追い求める少女のような繊細さを秘めています。自分から積極的に社交の場を広げることは少ないものの、相談事には心から熱心に耳を傾ける優しい性格です。誰に対しても分け隔てなく接するため、穏やかで好感の持てる人間関係を築いていけるでしょう。競争や論議を好まず、争いを避ける平和主義的な社交態度をとるため、周囲との間に波風を立てることなく、調和を大切にする姿勢が多くの人からの信頼を勝ち取ります。

◆ 内面と精神性
負けず嫌いな一面もありますが、その情熱は自己の研究や探求といった分野で最大限に発揮されます。納得するまで一つのことを突き詰める粘り強さを持っており、物事の道理を理解しようとする哲学的探求心も人一倍です。宗教や運命学、あるいは精神世界といった目に見えない領域への関心も強く、豊かな感受性で多くのものから影響を受けます。中には霊的な感性を持ち合わせる人もおり、その鋭い直感力は人生の羅針盤となります。感受性が強いあまり、見るものすべてが新鮮に映り、その豊かな感性が美的情操を形作っていますが、反面、取り越し苦労が多いところが唯一の弱点かもしれません。

◆ 宿命と人生の傾向
博学で豊かな精神世界を構築し、優れたデリカシーを備えた才能あふれる人物です。学問や芸術といった専門的な分野において名声を得る可能性を秘めています。非常に繊細で鋭い感受性を持つため、小さな悩みを抱えやすい側面もありますが、その感受性こそがあなたにしか表現できない豊かな美的情操を形作っています。人生の競争社会を勝ち抜くことよりも、精神的な充足を大切にすることで、生涯を通じて大きな危機に瀕することなく、心の平穏を保ちながら歩んでいくことができるはずです。天機と太陰の組み合わせは非常に頭脳明晰で多才であり、中年期以降には精神的な安定とともに社会的評価も得られるため、人生の後半になるほどにその知性と情緒が花開く運勢といえるでしょう。

● 02:兄弟宮(未)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 天府◎

兄弟姉妹は非常に穏やかで、度量の広い寛大な人物が多いでしょう。何事にも細かくこだわらず、ゆったりとしたペースで人生を楽しむような余裕があります。あなた自身にとっても、彼らは精神的な支えとなる頼もしい存在であり、いざという時には物質的な援助や助けを得られるような安定した関係を築くことができます。兄弟姉妹の持つ安定志向と誠実さが、あなたに安心感を与えてくれるはずであり、財産面での協力関係も期待できる非常に恵まれた縁といえます。

● 03:夫妻宮(午)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 太陽○

◆ 恋愛・結婚の傾向
恋愛や結婚に関しては晩婚の傾向が強く、早婚は避けるのが無難です。少女時代から知的な輝きと美しさを兼ね備えているため、多くの異性から注目され、憧れの的となるでしょう。結婚後は亭主関白な傾向の家庭になりがちですが、内助の功を厚く発揮する妻として、夫の社会的成功を助けるだけでなく、教育熱心な良妻賢母として家庭を支えます。夫婦仲は、夫を一歩立てて支えることで非常に円満な関係が続きます。夫自身も社交的で気前が良く、仕事で忙しく過ごすことが多いため、あなたは家庭内で趣味を凝らしたり、衣食住の豊かさを追求したりすることで、心にゆとりを持って生活することができるでしょう。所帯じみた生活に陥らず、いつまでも夫に愛される魅力的な妻であり続けられます。口論や対立を招くことなく、精神的・物質的にゆとりある生活を送れる可能性が非常に高い幸運な結婚運です。あなたがもし男性であれば、婿取り婚のような形で役割が逆転する可能性もありますが、基本的には協力関係が強固で、互いに支え合えるパートナーシップを築けます。聡明で開放的な配偶者との絆は、年月を重ねるごとに深まり、健全で明るい家庭を維持できるでしょう。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者として選ぶべき相手は、太陽のような明るさとたくましさを兼ね備えた男性です。体格はしっかりとしていて迫力があり、眉が濃く大きな瞳を持った、深い表情をたたえるスポーツマンタイプの男性でしょう。性格は非常に明朗で楽天的、少々短気な一面もありますが、裏表がなくさっぱりとしていて後に引きずらないため、多くの人から慕われる人気者です。正直で嘘がつけず、世話好きな親分肌でもあります。仕事や人生において強い信念を持って突き進むため、社会的地位や名誉を自ら切り拓く力を持っています。そのような頼もしい男性は、妻であるあなたに精神的にも物質的にも大きな安心感と豊かさを提供してくれるでしょう。夫婦で補い合うことで、非常に明るく健全で、周囲が羨むような家庭を築いていくことができます。彼のエネルギッシュな活動性は、あなたの穏やかな日常に彩りと勢いをもたらし、互いに成長し合える関係が続くはずです。特筆すべきは、彼の行動力があなたの慎重な思索にスピード感を与え、二人が協力することで、人生のあらゆる局面において社会的な発展を遂げることが可能になります。もし相性を重視するならば、太陽星を命宮に持つ相手がベストですが、太陰星や天梁星を命宮に持つ相手も、家庭生活において非常に良いバランスをもたらします。信頼関係を基盤に、互いの違いを認め合うことが、長く円満な結婚生活を送るための秘訣となるでしょう。

● 04:子女宮(巳)｜ 子ども運
主星： 武曲△ 破軍△

子供は非常に実行力に優れ、質実剛健で堅実な精神を持つタイプに育つでしょう。勝ち気で独立心が強く、自分の道を切り拓こうとする姿勢が特徴です。時には反骨精神が旺盛で、親の意向よりも自分の意志を優先しようとすることもありますが、その意志の強さは将来的な成功の糧となります。遅くに子供に恵まれる暗示があるものの、実務能力に優れ、財運にも恵まれる頼もしい子供となるでしょう。親として、彼らの独立心と個性を尊重しつつ見守ることが、良好な関係を保つ秘訣となります。

● 05:財帛宮(辰)｜ 金運・財産形成
主星： 天同△

財産形成においては、非常に穏やかで安定した運勢にあります。金銭に対して強い執着心を持たず、淡泊な傾向がありますが、その分、無理をして大きなリスクを負うこともありません。人からの紹介や引き立てによって自然と収入が得られる運を持っており、周囲との良好な人間関係が結果として財産を育てることにつながります。中年期以降、年齢を重ねるにつれて着実に安定した豊かさを築いていける運気であり、無理なく穏やかな金銭生活を楽しむことができるでしょう。

● 06:疾厄宮(卯)｜ 健康・体質
主星： 無主星

健康面において、特筆すべき大きな不安要素はありません。健康状態は至って一般的ですが、念のため対宮の父母宮にある紫微・貪狼の傾向を考慮すると、生活の乱れや性的なトラブルなどには注意が必要です。精神生活においては、細かなことまで悩みを自分で作り出してしまう繊細な一面があるため、心身ともにストレスを感じやすい傾向があります。自分なりのリラックス法を確立し、ストレスを溜め込まないようにすることが、長く健康を維持するための最も重要な鍵となります。

● 07:遷移宮(寅)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 無主星

この宮に星が配置されていないため、外に対して積極的に自分をアピールしたり、無理に外的な環境をコントロールしようという意識は薄いかもしれません。しかし、その分、変に気負うことなく自然体で社会と接することができます。旅先や移動先での人との出会いが運気を好転させることもあるため、直感的に「良い」と感じる場所へ出かけてみることは、人生に新しい風を吹き込む良いきっかけになるでしょう。

● 08:奴僕宮(丑)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 廉貞○ 七殺◎

人間関係においては、非常に個性が強く、競争心の旺盛な人物たちと縁が深まる配置です。部下や友人は力強い存在ですが、気性が荒く強情な部分もあるため、部下として管理するには少々の苦労が伴うかもしれません。彼らと真っ向から衝突するよりも、そのエネルギッシュな特性を理解し、うまく導いていくことで、あなたの事業や活動を促進させる大きな力となるはずです。競争的な環境でこそ真価を発揮する人間関係といえます。

● 09:官禄宮(子)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 天梁◎

仕事運は非常に良好で、組織の中できちんと責任ある立場を任されるキャリアを築けます。あなたの持つ細やかな気配りと誠実な仕事ぶりは、上司や目上の人から高く評価され、信頼を得るでしょう。専門的な知識や知性を生かして人を導く仕事や、人の役に立つ奉仕的な役割において、その才能が最も輝きます。組織に属することで、あなたの能力はより一層安定して発揮されます。

◆ 適職・向いている分野：
医師、看護師、薬剤師、カウンセラー
教師、研究員、社会福祉士
宗教家、哲学・心理学・文学に関わる仕事
行政職、公務員、専門的な事務・管理職

● 10:田宅宮(亥)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 天相△

不動産運は非常に安定しており、親から受け継いだ財産を大切に守るだけでなく、自分自身の力でも着実に不動産を増やしていける運があります。住環境を整えることに喜びを感じ、秩序ある美しい家庭を築くことができるでしょう。家が人生の基盤としてしっかりと機能し、家族との絆を深めるための安らぎの場所となります。規律を大切にする丁寧な暮らしが、運気をさらに高めてくれます。

● 11:福徳宮(戌)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 巨門×

精神面において、研究や学びを深く愛する探究心を持っています。哲学や心理学、宗教的なテーマなど、形のない精神的な世界に強い関心があるでしょう。日常生活よりも、内面的な知的な満足を優先したいという強い欲求があります。時として、考えすぎて疑心暗鬼になったり、孤独感を感じたりすることもあるかもしれませんが、その深い思索の習慣こそが、あなたを唯一無二の魅力ある存在へと変えていきます。

● 12:父母宮(酉)｜ 父母との関係
主星： 紫微○ 貪狼○

両親は非常に礼儀正しく、社会的にも尊敬される立派な人が多い傾向です。親から受ける恩恵は精神的にも物質的にも大きく、彼らの導きが人生の糧となります。紫微星の影響で、親は威厳と責任感を持った存在としてあなたの人生を支えてくれます。貪狼星の影響で、親自身も社交的で多才な個性を持ち、あなたにもその多様な価値観を教え伝えてくれるでしょう。感謝の気持ちを持ち続けることが、親との絆を深める鍵です。