★ 112(112) 紫微在酉／命宮在卯

● 01:命宮(卯)｜ 本質・個性・総合運
主星： 無主星

◆ 外見と第一印象
上品で洗練されたお嬢様のような佇まいの中に、周囲を惹きつける妖艶な魅力を秘めています。きめ細やかで清潔感のある素肌に、いつも血色の良い健康的な顔色をしており、清純さと成熟した美しさを両立させているのが最大の特徴です。その振る舞いからは、凛とした気高さと柔らかい女性らしさの両方を感じ取ることができます。

◆ 対人関係と行動パターン
表面的にはしとやかで女性らしい礼儀と態度を保っていますが、人の心を掴んでうまく動かすような対人スキルはやや苦手な傾向があります。自尊心が高いため、人に対して低姿勢で接することが少し難しく、誰とでも円滑に付き合うというよりは、自分なりの距離感を持って人と接するタイプです。曖昧な態度や結果を嫌い、物事を合理的かつきっぱりと割り切る性格であるため、周囲には少し近寄りがたい印象を与えることもあります。しかし、しっかりとした道徳観を基盤に目上の人へ礼を尽くすため、有力者からの支援を受けやすく、ピンチを回避する知恵を持っています。

◆ 内面と精神性
常識に基づいた判断力と価値観を持ち、組織のまとめ役としても適任な女性です。自分の将来を賭けて冒険するような情熱よりも、堅実で平均的な生活を営むことを望む、非常に現実的で女性らしい安定志向を持っています。ただ、目標に向かって情熱的に邁進する人を見ると、心にうずく欲求を覚えることもあり、自分自身の不完全燃焼感や自己実現の葛藤を抱える一面もあります。職場ではあまりに合理的すぎる処理能力が、周囲との温度差を生み、少し浮いた存在になってしまう可能性もあります。最初の印象とは裏腹に、自分の意見を譲らない強気な一面があり、好き嫌いも極めて明確です。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮に星が入らないため、特定の強いポリシーに縛られることなく、置かれた環境に合わせて優雅な雰囲気を身につける柔軟性があります。遷移宮にある「紫微・貪狼」の影響を非常に強く受け、華やかな世界や異性からの誘惑が多い人生となるでしょう。人生には散財や誤解を招くようなトラブルもつきまといますが、周囲の協力や引き立てを得ることで、優雅さを保ちながら道を切り開いていきます。自分自身の精神的な安定を保つために、宗教や占いといったスピリチュアルな分野に関心を寄せる傾向があり、それが人生の苦難を乗り越える心の支えとなります。

● 02:兄弟宮(寅)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 無主星

兄弟姉妹との関係は希薄になりやすく、互いに独立した人生を歩む可能性が高いでしょう。また、兄弟姉妹が少ないか、あるいは疎遠な状態で成長する暗示があります。兄弟姉妹に依存することなく、自力で人生を切り開いていく強さが求められる配置です。個々のライフスタイルが異なるため、密接に関わり合うことは少ないですが、必要に応じて尊重し合う関係を維持していくことが大切です。

● 03:夫妻宮(丑)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 廉貞○ 七殺◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
自分自身が持っていない強さや決断力を持つ男性に強く惹かれる傾向があり、清潔感のある繊細な男性よりも、個性的で独立心旺盛、かつ事業を切り開いていくようなパワフルな男性を求めています。しかし、あなた自身も物事に飽きやすい一面があるため、理想を高く持ちすぎて恋人が短期間で入れ替わる「プレイガール」のような印象を周囲に与えることも珍しくありません。最初は自尊心を満たしてくれるエリートを選んでも、次第に魅力を感じなくなるとすぐに決断して次へ進むため、感傷に浸る間もなく関係を切り替えるドライさがあります。もし、理想の男性と出会う前に結婚してしまうと、愛情以前の障害や価値観の不一致で家庭生活が苦しくなる暗示があるため、結婚は焦らずに慎重に進めることが何よりも重要です。本来の相性や愛情以前に、互いの強烈な個性がぶつかり合うため、精神的な成熟を待って晩婚を心がけることが、この命式の持ち主が幸福を得るための最短ルートとなります。夫婦間での激しい言い合いは避けられませんが、互いの生き方を尊敬できる相手となら、刺激的で活気のある夫婦生活を維持できるでしょう。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となる男性は、輪郭がはっきりとした顔立ちで、特にエラが張っていることが特徴的です。すらりとした細身の体型をしており、目は大きく、黙っていても存在感があるため、非常に女性からモテるタイプです。性格はせっかちで負けず嫌い、非常に強情で自説を曲げない頑固さを持っていますが、同時に物事の白黒をはっきりとさせる聡明な分析力と決断力も兼ね備えています。他人の忠告には耳を貸さない自信家ですが、そうした彼のパワフルでリーダーシップあふれる生き方に、あなた自身が強く惹かれるはずです。彼もあなたと同じく強気な性格であるため、派手な口論になることもしばしばですが、ポンポンと言い合える関係性は、ある意味で夫婦の絆の証でもあります。ただし、双方がモテる性質を持っているため、浮気や異性関係の問題には十分な注意が必要です。彼との結婚は、穏やかさよりも刺激と活気のある日々となるでしょうが、互いの独立した個性を尊重し、競い合うことで成長できる相手といえます。

● 04:子女宮(子)｜ 子ども運
主星： 天梁◎

子供は非常に落ち着きがあり、若くして老成したような知性と決断力を持っています。兄弟同士で仲良く協力し合うことができ、親の面倒をよく見る親孝行な子供に育つでしょう。子供の人数は少ない傾向にありますが、一人一人が優秀で責任感と正義感を持つため、子育ては非常に安定しており、晩年には子供たちに守られる幸福な未来が期待できます。

● 05:財帛宮(亥)｜ 金運・財産形成
主星： 天相△

非常に堅実で手堅い金銭感覚を持っており、一生を通じて安定した経済状態を維持できます。仕事での地位や昇進に伴って収入が増えていく運勢で、有力者や上司からの引き立てを得て財を築くチャンスに恵まれます。組織の信頼を得ることで発展するため、堂々とした姿勢で事業や仕事に取り組むことが大切です。小細工をせず正当な評価を得ることで、危なげなく着実に資産を増やすことができるでしょう。

● 06:疾厄宮(戌)｜ 健康・体質
主星： 巨門×

ストレスが直接的に胃や腸といった消化器系の不調として現れやすい傾向があります。また、アレルギーや皮膚炎、あるいは食べ過ぎ・飲み過ぎによるアルコール性の疾患にも注意が必要です。常に精神的な緊張状態が続きやすく、考えすぎてしまう性格が体調を悪化させることがあるため、意識的にリラックスする時間を作り、定期的な健康診断を欠かさないようにしてください。

● 07:遷移宮(酉)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 紫微○ 貪狼○

移動運は非常に良く、移転、旅行、転勤などを通じて運気が好転するタイプです。海外への挑戦も吉であり、現地での権威や有力者の後援を受けることで大きなチャンスを掴めます。外に出ることであなたの指導的立場や才能が認められやすく、社会的地位を高める機会に恵まれます。ただし、外では異性との交際や華やかな宴会、享楽的な誘惑も多くなるため、自分を見失わないよう注意が必要です。

● 08:奴僕宮(申)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 天機△ 太陰○

部下や友人は非常に知的で情報通な人が多く、彼らとの協力関係があなたの成長や発展を支えます。ただし、相手の能力や相性によって協力関係には波があり、時に不満や誤解が生じることもあるため、密なコミュニケーションを心がけることが大切です。また、優しく面倒見の良い女性の協力者に恵まれることも多く、彼らからの精神的なサポートがあなたの活動を陰ながら助けてくれるでしょう。

● 09:官禄宮(未)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 天府◎

◆ 適職・向いている分野：
公務員、行政書士、総務・管理職
資産運用・財務担当、会社役員
不動産管理者、建築・開発関係

組織の中枢で責任ある立場を担うことに非常に向いています。若いうちから信頼を得て着実に昇進し、安定した職業人生を送ることができるでしょう。公的機関から民間企業まで幅広く活躍でき、その場の中心となって周囲をまとめる才能を発揮します。ただ、企業内での不正やトラブルには巻き込まれやすい環境に置かれることもあるため、常に公明正大な態度を崩さないことが重要です。

● 10:田宅宮(午)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 太陽○

明るく広々とした開放的な住環境を好み、不動産運も良好な傾向があります。家族関係は賑やかで活気があり、親から資産や財産を継承する可能性も高いでしょう。相続した資産をうまく活用することで、さらなる発展を望めます。ただし、管理を怠ると資産が減少することもあるため、堅実な維持を心がけることが大切です。

● 11:福徳宮(巳)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 武曲△ 破軍△

常に仕事や何らかの活動で忙しくしており、落ち着く時間が少ない傾向がありますが、それがあなたの充実感に繋がっています。挑戦と改革を楽しむ精神を持ち、新しいことへの好奇心が非常に旺盛です。冒険的な趣味を好み、変化の激しい毎日であっても、晩年には目標を達成して精神的な安定を得ることができます。不屈の意志があなたの心の強さを支えています。

● 12:父母宮(辰)｜ 父母との関係
主星： 天同△

両親からは精神的にも経済的にも温かい愛情を注がれることが多く、良好な関係を築けます。親は温厚で社交的なタイプが多く、親子関係は非常に穏やかです。教育に関しては放任主義的なところもありますが、金銭的な援助など、あなたの人生を豊かにするためのサポートを惜しみません。家族との絆を大切にすることで、精神的な安定と心の豊かさを得られるでしょう。