★ 124(113) 紫微在戌／命宮在卯

● 01:命宮(卯)｜ 本質・個性・総合運
主星： 無主

◆ 外見と第一印象
やや面長で、とがったあごが特徴的な容姿をしています。理知的な瞳が印象的で、一目見るだけで頭の回転が速そうな、聡明さが伝わる顔立ちです。肌は色白ですが、少し赤みに欠ける傾向があります。全体的に細身で、どこか中性的な魅力を持つ、少年のような体型の女性が多いのが特徴です。

◆ 対人関係と行動パターン
ゆったりとした行動とさっぱりした様相が、男性の人気を集めるでしょう。非常に礼儀正しく控えめな性格で、他人を不快にさせるような発言はしないため、誰からも親しまれる傾向があります。一方で、淡々とした態度を保ちながらも、核心を突く率直な意見や鋭い批判を述べて、周囲を驚かせる場面も少なくありません。頼まれごとを断るのが苦手なお人好しな一面もありますが、その知的な振る舞いは、生まれ育った場所から離れた遠い地で大きな成功を収める可能性を秘めています。

◆ 内面と精神性
少女時代から周囲に一目置かれるほどの優れた聡明さを持っています。少し恥ずかしがり屋ですが、気さくで人当たりはやわらかいのが魅力です。外面の穏やかさとは裏腹に、芯は非常にしっかりとした頑固さがあり、時として気短な面が顔を出すこともあります。知性派でありながら感情に左右されやすく、気分で行動してしまう傾向があるため、自分自身をコントロールする努力が求められるでしょう。未知の分野に対する探求心が強く、哲学や心理学などの学問に深くのめり込む研究家肌です。考えすぎて神経をすり減らすこともあるため、結果的には自分なりの世界でのみ生きる研究家のような存在になりがちです。親に対する依存心が少なく、自分の力で人生を切り拓いていく自立した女性です。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮には星が入っていません。強い自己主張やポリシーはなく、周囲の環境や状況に運勢が左右されやすいといえます。文曲・文昌が入ると、知的で品位が備わり、禄存・天魁が入ると地位に恵まれます。火星・鈴星が入ると、また禄存・右弼が入ると周囲の助けがあるでしょう。羊刃が入ると闘争的な事柄を構えるようになりがちで、天空・地劫が入ると経済的破綻を招くおそれがあるため注意が必要です。遷移宮には天機・巨門があり、知的ですが少し気難しい印象を他人に与える傾向があります。思慮深く高い能力を有していますが、一層の努力をすることで発展の足がかりを得ます。文曲・文昌・禄存・天鉞・左輔・右弼が同宮すると高い評価を得られるでしょう。卯宮の命宮に年運が巡ると、基本的には平凡な一年となります。文曲・文昌が入ると自分を上手に売り込むことができ、逆に火星・鈴星・羊刃・天空・地劫が入るとトラブルや災難に遭う可能性があるため用心してください。

● 02:兄弟宮(寅)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 廉貞◎

兄弟姉妹は意志が強く、実行力がある人です。頼もしく、何かと頼りにすることができる存在です。自立心が強く、お互いに競争意識を持ちやすい面があります。兄弟関係に波乱や感情的なぶつかり合いがあるかもしれません。兄弟は情熱的な性格であり、口論やトラブルには注意が必要です。縁が複雑になりやすい傾向があります。

● 03:夫妻宮(丑)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 無主

◆ 恋愛・結婚の傾向
多分に妖精的な魅力をもった人であるため、幼い頃より男子から慕われることが多く、決して品位を外すことはありません。早くから恋愛をする傾向にありますが、幼なじみや初恋の相手とは結ばれないことが多いです。失恋や挫折を経験した末に、三十歳を過ぎてから結婚するなど、晩婚になる可能性が高いでしょう。晩婚によってのみ、相手も自分も理解し合える、無償の愛を手にすることができます。結婚後は一種ドラマティックな生活が進むこととなるでしょう。ただし、一度や二度の愛情の危機は避けられないかもしれません。性的に取り越し苦労をしがちな面があるため、余計な心配をしてつまらない言い合いをしないことが大切です。基本的に家庭を大切にする男性なので、いらぬ勘繰りをして、口うるさい女房と思われないように注意が必要です。配偶者は気前の良さから予定外の出費に悩まされる傾向があるので、持ち前の倹約上手を発揮して、家庭を切り盛りする賢い妻となりたいものです。基本的には良妻賢母となる素質をもった女性であるから、しっかりとした家庭を築くことができるはずです。夫妻宮には星が入らないため、対向の官禄宮で代用します。太陽・太陰は吉配合であり、明朗でさっぱりした性格ですが、デリケートな一面も備え、細やかな気配りができます。特定のタイプへのこだわりはなさそうですが、リーダーシップのある天梁を命宮に持つ相手がベストであり、家庭をリードしてくれる紫微・武曲・天府や、雰囲気作りがうまい天同・文曲・文昌などの相手とも良好な関係を築けるでしょう。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、たくましい男らしさの中に繊細な美しさを感じさせる、精悍な顔立ちの男性です。眉は濃く一文字に走り、二重まぶたの大きい目をしています。そこにいるだけで、なぜか人目を引くような存在感のある男性といえるでしょう。性格的には、あまり物事にこだわらない大らかさを持っており、表面の無頓着さとは逆に、女性の労をねぎらってくれるような人です。フットワークが軽く、何事にも積極的に取り組んで社会的に成功できる容姿をそなえた男性です。明るく活動的で、他人の信頼と尊敬を集め、地位と権力を獲得します。自己の信念と人生観に自信があるため頑固な面もありますが、他人との付き合いを後に残さないさっぱりした性格から、自然と人気を博するでしょう。面食いの妻の要望を満たし、大変に仲睦まじい夫婦となります。人生において大きな変化や改革を経験しますが、成功する配偶者に恵まれて夫の内助の功を発揮することが肝心であり、夫は内面が意外とナイーブなので、短気を起こさずゆったりと構えて接することが大切です。

● 04:子女宮(子)｜ 子ども運
主星： 七殺○

子どもは個性的で負けず嫌いです。人から関与されることを嫌い、人に媚びへつらうこともありません。したがって、親の言うことを聞かずに反抗するようになることがあります。力量が弱ければ体が弱い暗示もあり、独立心が強く挑戦を好むでしょう。独立心が旺盛であり、子育てに苦労があるかもしれません。子どもとの縁が薄い、あるいは波乱の人生、数が少ないといった傾向が見られます。

● 05:財帛宮(亥)｜ 金運・財産形成
主星： 天梁×

苦労して財を得る暗示があります。決して易々と入ってくるわけではありません。お金の管理は下手で、稼ぐことに徹しきれず、趣味に走ったり、苦労して得たお金を気前よくおごってしまったりするでしょう。独立を狙うより、手堅くお勤めで収入を得るようにしたほうが賢明です。専門知識や人助けを通じて財を得る傾向があり、医療・宗教・教育分野からの収入や、精神的な豊かさを重視することが特徴です。

● 06:疾厄宮(戌)｜ 健康・体質
主星： 紫微△ 天相△

消化器が弱い傾向があります。この配合自体は基本的に吉で、大事には至らないでしょう。体は比較的安定しており、皮膚・外見に関連する悩みが出やすいかもしれません。過労による不調、肝臓・胆嚢、あるいは補佐的な体質で丈夫であるという面もあります。精神生活を表す福徳宮には天同が入り、気持ちの切り替えが上手なので、人と会ったり趣味に打ち込んだりと楽しみが多いでしょう。

● 07:遷移宮(酉)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 天機○ 巨門◎

移動運は良好であり、積極的に外地に赴いて良いでしょう。外地にて友人、先輩、目上の協力や引き立てを受け成功します。旅行運も吉で、好奇心を満足させ、知識を吸収できるでしょう。外出先や異動先で知恵と適応力を発揮しやすいです。ただし、外部でのトラブルや口論、障害、誤解・批判を受けやすい面もあるため、コミュニケーションには注意が必要です。

● 08:奴僕宮(申)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 貪狼△

部下や友人たちとは反感や不和の関係が多く、円満な事業の推進が困難な状況もありますが、男女ともに異性からの支援者を期待できます。多才で欲望の強い部下がいたり、桃花の影響で異性の友人が多かったりするでしょう。部下との複雑な関係や、友人関係における競争心、あるいは享楽的な友人が多いのが特徴です。

● 09:官禄宮(未)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 太陽△ 太陰×

お勤め運は健全であり、どんな仕事を選んでも相当の地位につくことができます。仕事の安定が家庭の安定にもつながり、やり方は勤勉で積極的ですが、細部にも注意を怠りません。太陽の力量が強いため、出版、貿易、男性相手の仕事には特に適します。

◆ 適職・向いている分野：
公務員、教師、営業部長、政治家、広報担当、NPO職員、警察官、消防士
金融業、不動産業、デザイナー、美容関係、インテリアコーディネーター、秘書、事務職
内勤、研究、芸術分野、創作、金融、会計

● 10:田宅宮(午)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 武曲○ 天府○

不動産運に恵まれています。親から受け継いだ財産をさらに増やすことができるでしょう。堅固で実用的な住居に縁があり、不動産による財産形成や固定資産の蓄積が得意です。安定した家運と蓄財運を持ち、多くの固定資産を持つことができ、世代を超えた資産形成に繋がります。

● 11:福徳宮(巳)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 天同◎

社交家であり交際範囲は広く、多くの友人知人がいます。友人と飲み食いし、交友を深めることを喜びとするでしょう。異性とも縁があり、恋の喜びを味わいます。福分が厚く、精神的に安定した一生を送ることができるでしょう。のんびりとした精神的喜びや、芸術・文化を楽しむ心を持ち、喜びに満ちた精神生活をおくれます。

● 12:父母宮(辰)｜ 父母との関係
主星： 破軍○

この星が入ると、父母はあまり子どもの養育に熱心でなく、若くして子は父祖の地を離れる傾向があります。両親との縁が複雑で薄く、家庭環境に変動が多いかもしれません。両親は個性的で変わり者であり、親子の縁が変化しやすく、両親が波乱の人生を歩む暗示があります。