★ 128(95) 紫微在戌／命宮在未

● 01:命宮(未)｜ 本質・個性・総合運
主星： 太陽△ 太陰×

◆ 外見と第一印象
色白というよりは薄桃色の肌に艶があり、とてもはつらつとした雰囲気を持つ女性です。中肉中背のスタイルをしており、中年に差し掛かる頃には母親としての貫録も備わってくるでしょう。目の表情は深く静かで、どこか遠くを見つめているような深遠さがあります。眉は濃く意志の強さが表れており、くっきりとした目もとが非常に印象的です。

◆ 対人関係と行動パターン
交際する友人の数は非常に多く、多方面にわたる人間関係を築く力があります。自身が活動的であるがゆえに、常に誰とでも分け隔てなく接することを心がけています。お節介焼きな一面もあるため、交際費がかなりの額にのぼることもありますが、本人はさほど気にしません。誰に対しても物怖じせず、明るくさっぱりとした性格ですが、その裏には目正しい常識と几帳面さが隠されており、神経質に相手を律する傾向もあるため、時折恩着せがましさを感じさせることもあります。

◆ 内面と精神性
表面的な度胸の良さから判断すると、細かいことを気にしないおおらかな女性を想像されがちですが、実際には感受性が鋭く神経質で、取り越し苦労が多いタイプです。女性であることを武器にせず、事を曖昧にすることを嫌い、合理的で客観的な価値判断を心がけているため、観察眼や選択眼が優れています。その分、気に入る仲間は選り好みする傾向があります。どこにいても明るく礼儀正しいため周囲の視線を集めますが、先頭に立って指揮する姉御肌というよりは、地道な努力を重ねるタイプと言えるでしょう。一見して剛健な女性に見えても、内面には男性を立てる古風で貞淑な感覚を秘めています。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮に太陽と太陰が入っているため、明朗で穏和な性格が特徴です。男性的であっさりとした気質と、女性的な細やかさの両面を兼ね備えています。社会的に名声やステイタスを得る運勢を持っており、文曲や文昌が同宮すれば高い知性が備わり、人望や人脈を活かして発展します。人生において劇的な体験を何度も経ることで、人間的な深みを増していく宿命にあります。女性として生きる中で、自分自身の合理性と繊細な感性の狭間で葛藤することもありますが、その経験すべてが人生の糧となり、着実に社会的な信頼を勝ち取っていくでしょう。

● 02:兄弟宮(午)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 武曲○ 天府○

兄弟姉妹は非常に現実的で堅実な性格をしており、金銭感覚もしっかりとしています。独立心が強く、自力で人生を切り開いていく実力者タイプが多いのが特徴です。そのため、お互いに依存せず、自立した信頼関係を築くことができます。基本的には実直で財運に恵まれる傾向がありますが、金銭面での貸し借りはトラブルの元となるため注意が必要です。助力を得にくい面もありますが、困った時には適切なアドバイスをくれる頼りになる存在です。

● 03:夫妻宮(巳)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 天同◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
多くの場合、社会的地位のある環境でのびのびと育てられ、順調な人生を歩むため、結婚後も財や環境に恵まれた家庭を持つことができます。交友関係が広い女性であるため、独身時代は周囲から羨望のまなざしで見られたり、何かと注目を集めたりすることが多いでしょう。しかし、本質的に理想が高く、また自分自身の中に心の葛藤を抱えやすいため、そのギャップを理解し、優しく労わってくれる男性となかなか結ばれず、結婚に至るまでには何度か心を痛める失恋を経験することになりそうです。本来の結婚運は非常に素晴らしいものを持っているため、周囲の雑音や噂を気にすることなく、自分自身が本当に求めている安定を理解してくれる相手と慎重に結ばれることが幸福への道です。結婚後は、独身時代の活発な姿とは打って変わり、夫を立てて仲睦まじく過ごす貞淑な妻となります。夫婦喧嘩を好まず、ゆったりとした穏やかな家庭を築くことができるでしょう。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、表面的な鷹揚さの中に細かい気配りを隠し持っている男性です。柔和な顔立ちで、どこかふっくらとした温かさを感じさせ、年齢よりも若く見える好青年風の風貌をしています。性格的には甘いムード作りを大切にし、愛の告白やプレゼントなどでロマンチックな演出をしてくれるタイプです。知的な社交家でもあり、ビジネスの場でも堅実に世渡りができる能力を持っています。寛大で包容力があり、妻に対する思いやりも非常に深いです。ユーモアやウィットに富んだ会話で周囲を楽しませることができるため、自然と人が集まり、明るく賑やかな家庭環境となるでしょう。夫は妻の強さを尊重し、決して怒鳴りつけるようなことはせず、一緒に自然を楽しんだり、生活の豊かさを分かち合ったりすることを好みます。そのような夫の優しさに触れることで、あなた自身も心からの安心を得られ、結婚生活という新たなステージで人生の喜びを最大限に味わうことができるはずです。

● 04:子女宮(辰)｜ 子ども運
主星： 破軍○

子供は反骨精神が旺盛で、非常にプライドが高く、人から干渉されることを嫌う自由人タイプです。親の言うことに素直に従うよりも、自分の信念で行動したがり、独自の道を選択していくでしょう。親としては、その個性を尊重しつつ見守る姿勢が求められます。子育てには変化が多く、波乱を感じる場面もあるかもしれませんが、子供の成長と共に新しい視点を教えられることも多いはずです。

● 05:財帛宮(卯)｜ 金運・財産形成
主星： 無主星

この宮には星が入らないため、対宮である福徳宮（天機・巨門）の影響を強く受けます。お金そのものを追い求めるよりも、学問、研究、または精神的な満足を追求することに価値を見いだすタイプです。特定の分野にのめり込む集中力が高く、その専門性を高めることで結果的にお金が付いてくるというパターンになります。金運は決して悪くありませんが、不安定さも併せ持っているため、貯蓄や資産管理には少し慎重になることが求められます。

● 06:疾厄宮(寅)｜ 健康・体質
主星： 廉貞◎

子供の頃は体質が弱く、特に肝臓や血液循環系統がウイークポイントになる可能性があります。皮膚病やアレルギー体質にも注意が必要です。感受性が鋭く、恋愛の失敗や人間関係の悩みなど、感情的なストレスがすぐに体調として表れやすい傾向があります。自分の殻に閉じこもらず、趣味や軽い運動で定期的にストレスを解消する習慣を身につけることが、健康を維持する上で最も重要なポイントとなります。

● 07:遷移宮(丑)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 無主星

この宮には星が入りません。対外的な活動に対しては、どこか無頓着で、自分を飾ることや過剰にアピールすることに関心が薄い傾向があります。周囲の環境の変化に左右されるよりも、自分の内面的な満足を優先して行動するため、出先で人脈を広げることよりも、自分のペースで動く時間を大切にします。移動先でトラブルに巻き込まれるような大きな変動は少ないでしょう。

● 08:奴僕宮(子)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 七殺○

部下や友人には、非常に独立心が強く個性的な人物が多く集まります。彼らは力強さを持っていますが、気性が荒かったり、人の言いなりになることを嫌うため、管理するには工夫が必要です。競争心も旺盛で、頼りになる一方で、意見の衝突が起こりやすい人間関係です。あえて深く関わりすぎず、適度な距離感を保つことで、不要な対立を避けつつ、彼らの能力を活かす協力関係を築くことができるでしょう。

● 09:官禄宮(亥)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 天梁×

指導力や統率力というよりも、自分のペースを大切にする職人気質が強く出ています。大きな組織の中で指示に従うことや、厳格な規律に縛られることを苦手とします。自分の哲学や信念に基づいた活動を好むため、単調な仕事は長続きしない傾向があります。面倒見が良い面を活かせる医療、介護、福祉、あるいは専門知識を深める研究職のように、独立裁量権のある分野でこそ、本来の能力を発揮できるでしょう。

● 10:田宅宮(戌)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 紫微△ 天相△

住環境や不動産運は非常に良好で、一生住居に困ることはありません。自分の努力を通じて、権威ある場所に住んだり、資産価値の高い不動産を所有したりする暗示があります。祖先から受け継ぐものに加え、自らの手で家系をより豊かにする力を持っています。規律正しく清廉な住居を好み、家族関係も安定した、誰からも尊敬されるような家庭環境を自ら作り上げることができるでしょう。

● 11:福徳宮(酉)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 天機○ 巨門◎

非常に知的好奇心が旺盛で、物質的な豊かさよりも精神的な充実を追い求めるタイプです。哲学、文学、芸術、心理学など、目に見えない知の世界を深く愛します。常に頭が活動しており、読書や思索、研究に没頭することが心の喜びとなります。一方で、考えすぎて疑い深くなったり、孤独を感じやすかったりすることもあります。知識を探求し続ける姿勢が、不安定になりがちな心を支える大きな力となるでしょう。

● 12:父母宮(申)｜ 父母との関係
主星： 貪狼△

両親は非常に社交的で、多才かつ個性的な魅力を持っています。しかし、その華やかさゆえに、家庭環境が複雑になったり、親が遊び好きであったりする可能性もあります。あなた自身は親から欲望の追求や、独自の価値観を受け継ぐことになります。親子間では、深い愛情だけでなく、個性の強さゆえの対立が生じることもあります。適度な距離を保ちつつ、親の社交的な姿勢から処世術を学ぶことで、関係を安定させられるはずです。