★ 122(89) 紫微在戌／命宮在丑

● 01:命宮(丑)｜ 本質・個性・総合運
主星： 無主星

◆ 外見と第一印象
動作や口調にはつらつとした明るさがあり、自然と周囲の注目を集める華やかな雰囲気を持っています。可愛らしさの中にどこか儚げな美しさを秘めた顔立ちで、特に瞳には深い憂いをおびた独特の魅力があります。うりざね顔で骨格のラインがはっきりしており、眉は濃くもしなやかな曲線を描く、整った顔立ちの女性が多いでしょう。その姿は見る者に強い印象を残し、社交の場では一際目を引く存在となります。

◆ 対人関係と行動パターン
非常に活動的で、常に動き回っている忙しい性格です。人との交流を好み、広い範囲で人間関係を築いていきます。誰に対しても分け隔てなく接するため好印象を持たれますが、本人には人情に厚くお節介な一面もあり、つい他人の世話を焼いてしまう優しさを持っています。一見大胆なようでいて、実は人と対立することを極端に恐れ、愛想を振りまいて調和を保とうとする繊細さも持ち合わせています。どのような環境においても、周囲の空気を読み取りながら、自分なりの立ち位置を確保する器用さがあるのです。

◆ 内面と精神性
外見の明るい印象とは裏腹に、感受性が非常に強く、本音をなかなか表に出さないため、人知れず気苦労を抱えることもあります。世間からは楽観的で派手好きと見られることもありますが、実際には家計管理も几帳面に行う能力があります。環境の変化に柔軟に対応できる適応力があり、どんな境遇でも自分なりに生きていく強さを持っています。しかし、自由を求めつつも責任ある立場に憧れるなど、心の中に少し矛盾した願望を抱えていることもあります。自分の本当の気持ちを理解してくれる存在を求めているという点では、内面に強い孤独感を抱えているとも言えるでしょう。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮に主星がないため、周囲の影響を受けやすいのが特徴ですが、その分だけ人や環境から吸収できる柔軟性に富んでいます。周囲の星の配置によって成功の形が大きく変わるため、人脈選びと自身の柔軟な対応が幸運を呼び込む鍵となります。波乱が多いように見えても、持ち前の愛嬌と適応力で、周囲の人々の助けを得ながら自分の道を切り拓いていく運勢です。自分自身の中心軸をしっかりと持つことで、より安定した未来を手に入れることができるでしょう。

● 02:兄弟宮(子)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 七殺○

兄弟姉妹は非常に個性的で、独立心が強く負けず嫌いな人物が多い傾向にあります。他人に媚びることを嫌い、自分自身の道を真っ直ぐに突き進む孤高の精神を持っています。そのために、あなたと兄弟の間では意見が対立したり、競争関係になりやすかったりと、距離感に波乱が生じやすい面があります。お互いに独立した生き方を好むため、離れて暮らすことが多くなるでしょう。もし吉星の巡りがあれば、互いに認め合って往来がある良い関係も望めますが、基本的には精神的に自立した個々の存在として尊重し合うのが適しています。

● 03:夫妻宮(亥)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 天梁×

◆ 恋愛・結婚の傾向
多くの視線を集める魅力的な存在であるため、恋愛のチャンスは非常に多いでしょう。恋愛そのものは問題なく平凡かつ平穏ですが、結婚に至るまでには長い段階が用意されていて、何回かの恋愛を経て、やっと結ばれるような過程となります。結婚に至る過程が慎重である反面、やっと結ばれた相手とは、かえって夫婦生活が難しいという矛盾を抱えることさえあるほど、運命の綾が絡まりやすい傾向があります。理想を追い求めるあまり、結婚後に相手との関係で理想と現実のギャップを感じてしまうこともあり、それが時に夫婦間の対立の火種となります。しかし、多くの経験を積むことで、相手の欠点を受け入れる度量が育ち、次第に夫婦としての形を整えていけるでしょう。自分自身がしっかりとした信念を持ち、パートナーに対して過度な理想を押し付けないことで、次第に家庭生活に落ち着きが生まれ、長く安定した関係へと繋がっていくはずです。華やかな容姿に惑わされず、心の奥底で自分を理解し、尊重してくれる相手を見極めることが、結婚運をより良いものへと導く鍵となります。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、一躍視線を集めるような落ち着きと品格を備えた、非常に魅力的な男性であることが多いです。身長が高く格好が良いか、筋肉質のたくましい体格をしており、若くして常に年齢以上に落ち着いて見られるような、人間的重みを持っています。猫背が特徴的で、切れ長の瞳が優しく慈愛に満ちた、思わず見入ってしまうほど端整な顔立ちをしていることも多いです。性格は非常に自信家であり、どっしりと構えているため、他人の意見をうまくかわす強さを持っています。しかし、それが傲慢さとして妻に映り、妻の意見を尊重しない態度が対立の根源となることには注意が必要です。夫婦間の溝を埋めるためには、言葉による理論武装ではなく、素朴な交流を大切にすべきです。末永く添い遂げられる男性は、社交性は乏しくとも、妻を深く大切にし、何かに没頭できるような一途さを持つ人物です。派手に口論しても、後に感情を引きずらない素朴な性格の男性であれば、経済面も精神面も良好な家庭を築けます。結婚生活においては、相手の個性を尊重し、ある意味で家庭の実権を相手にゆだねてしまう方が、あなたにとってはかえって心が楽になり、結果的に円満な生活を送れるという側面もあります。

● 04:子女宮(戌)｜ 子ども運
主星： 紫微△ 天相△

子供は気品があり、非常に優秀でリーダーシップを備えた人物に育ちます。紫微星の帝王的な性質から、子供は社会的にも成功しやすく、健康で親孝行な子に恵まれる可能性が高いです。先に生まれた子供は不幸に見舞われるリスクも示唆されますが、後から生まれる子供たちはみな優秀で、母親であるあなたの教育熱心さにも応えてくれるでしょう。親子関係は礼儀正しく安定しており、子供の成長を通じて親自身も誇りを感じることができるでしょう。ただし、子供は自尊心が高く、時には教育に対して抵抗を示すこともあるかもしれません。子供の協調性を大切にし、礼儀正しさと誠実さを育むことで、将来的にあなたを精神的・物質的に支えてくれる頼もしい存在となります。

● 05:財帛宮(酉)｜ 金運・財産形成
主星： 天機○ 巨門◎

財運において大きな富を築くには、知的能力と情報の活用が鍵となります。天機星の思考力と巨門星の話術は、知的活動が財源となることを示唆しており、学問、研究、あるいは企画提案などの分野で力を発揮するでしょう。収入状態は一定せず変動しやすいという特性がありますが、金銭管理の能力自体は高いため、コツコツと貯蓄を続けることで困窮するようなことはありません。投資や投機に走るよりも、自分の頭脳や技術を活かして確実に稼ぐ方法が、結果として安定した生活を保障してくれます。

● 06:疾厄宮(申)｜ 健康・体質
主星： 貪狼△

健康面では、神経痛や関節の痛み、リウマチ、さらには下半身の冷えや腎臓・性器に関連する疾患など、蓄積疲労からくる不調に注意が必要です。特に多忙な毎日を送ることで生活習慣が乱れやすいため、意識的な休息とバランスの取れた食事を心がけることが大切です。精神的な緊張や欲求不満が体に表れやすいタイプなので、たまにはゆったりと過ごす時間を作るなど、心身のリラックスを図ることで慢性的な疾患を防ぐことができるでしょう。

● 07:遷移宮(未)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 太陽△ 太陰×

外出や移動を通じた外部での活動が、運勢を大きく好転させるきっかけになります。外の世界で積極的に行動することで人脈が広がり、多くのチャンスに恵まれる運勢です。海外や遠方への出張、旅行などは特に吉であり、外地では知人や有力者からの引き立てを受けて名声や地位を得る可能性が高いです。家にこもっているよりも、外に出て人と交流を続けることが、あなたにとって最も活力になるでしょう。

● 08:奴僕宮(午)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 武曲○ 天府○

周囲には実力があり、頼りがいのある部下や友人が自然と集まってきます。武曲星の統率力により、周囲は一致協力してあなたの成功のために力を貸してくれるでしょう。人脈の中に地位や財産を持っている人物が多く、彼らからの支援を受けることで、あなたの社会的発展はより盤石なものになります。信頼関係を大切に育てることで、長期的かつ安定した人脈という大きな財産を手に入れることができます。

● 09:官禄宮(巳)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 天同◎

仕事では、人との関わりやサポートを通じた分野で能力を存分に発揮できます。アットホームで穏やかな雰囲気の職場環境を好み、競争の激しい場所よりも、周囲と協力して進める仕事に適しています。あなたの魅力である人懐っこさと、人をケアする優しさを活かすことで、周囲から信頼を集め、安定してキャリアを築いていけるでしょう。

● 10:田宅宮(辰)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 破軍○

住環境や不動産運に関しては、変化が激しい傾向にあります。一度決めた場所に長く留まるよりも、ライフスタイルの変化に合わせて引越しを重ねるなど、環境を動かす方が運気が活性化します。相続した財産があっても増減を繰り返すため、不動産に関わる際は慎重に管理し、柔軟に運用していく意識を持つと良いでしょう。

● 11:福徳宮(卯)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 無主星

この宮には星がありません。精神的な充実感は、対宮である財帛宮の状況に強く依存します。経済的な安定が心の安定に直結しやすいため、計画的な財産管理を行うことが、そのままあなたの心の豊かさにつながります。時折、取り越し苦労をしてしまいがちですが、信頼できる友人との交流や趣味の時間を通じて、精神を安定させることを心がけましょう。

● 12:父母宮(寅)｜ 父母との関係
主星： 廉貞◎

両親は意志が強く、実行力に優れた人物である可能性が高いです。教育熱心で厳格な一面があるかもしれませんが、それはあなたを思ってのことであり、親子間の絆は非常に情熱的です。時に意見がぶつかり合うこともあるかもしれませんが、お互いに独立した個人として尊重し合う姿勢を学ぶことで、長い目で見れば有益なサポートを受け取ることができる関係となります。