★ 133(78) 紫微在亥／命宮在子

● 01:命宮(子)｜ 本質・個性・総合運
主星： 無主星

◆ 外見と第一印象
瓜実顔で、おっとりとした落ち着きのある美人タイプです。全体的に線が細く、繊細で上品な印象を与えることが多いでしょう。色白で笑顔が非常に美しく、年齢よりも若々しく見られることが多いため、周囲からは非常に好感を持たれる「得をする顔立ち」をしています。誰に対しても親しみやすく、柔らかい雰囲気をまとっているのが特徴で、初対面の人に対しても緊張感を与えず、安心させるような不思議な魅力を放っています。その柔和な表情は、多くの人を惹きつけ、人間関係の入り口を非常にスムーズにしています。

◆ 対人関係と行動パターン
どんな相手とでも円滑に付き合える高い社交術を持っています。気まずいムードになったとしても、ユーモアを交えてその場を和ませる才能があり、誰からも愛される存在です。実力者や上司からの引き立てを受けることも多く、その愛嬌の良さゆえに周囲から羨ましがられることもあるかもしれません。動植物を大切にするやさしさを持っており、自然と周囲に細やかな気配りができる献身的な一面があります。また、争いを好まないため、対人関係においては常に調和を優先し、相手の気持ちを先読みして行動する慎重さと優しさを持っています。

◆ 内面と精神性
男性に対しても素直で従順な可愛らしさを持っており、心底やさしく親切な性格です。いつまでも純粋な心を持ち続けている一方で、雑務やスピード勝負は苦手な面もあるのんびり屋さんです。無理をして努力を重ねるよりも、周囲の流れに身を任せて堅実に生きることを好みます。自分から意見を主張することは少なく、聞き役に回ることが多いですが、内心では頑固な一面もあり、自分の価値観を大切にする内弁慶なところもあります。情緒的で感受性が強く、芸術的なものや美しいものに心を惹かれる感性豊かな女性といえます。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮に主星が入らないため、周囲の環境や状況によって運勢が大きく左右されやすい傾向があります。確固たるポリシーを打ち立てるよりも、人とのつながりや周囲のサポートを大切にすることで、平穏で心地よい人生を歩むことができるでしょう。現実社会の荒波に対しては覇気に欠ける面がありますが、周囲の助けやチャンスをどれだけ上手く掴めるかが運勢を大きく変える鍵となります。独自の主義主張を突き通すよりも、聞き役に回る姿勢が運を呼び込み、ゆとりのある日々を過ごすことを可能にします。自ら積極的に道を切り開くことよりも、流れに逆らわずに生きていくことが、この星回りを持つ人の幸福の秘訣といえるでしょう。運勢の安定は、周囲の人々への感謝と、それによって得られる信頼関係の深さに比例していくことになります。

● 02:兄弟宮(亥)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 紫微○ 七殺△

兄弟姉妹はそれぞれが独立心が強く、非常に個性的な人物が多いでしょう。互いに媚びへつらうことを嫌い、自分の道を突き進む傾向があるため、兄弟間での交流は控えめになるか、それぞれの生活を大切にする関係性です。お互いの価値観が強く、衝突を避けるために適度な距離感を保つのが最善です。協力関係が必要な場面では頼りになりますが、普段は別々の道を歩む独立した関係が基本となります。

● 03:夫妻宮(戌)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 天機○ 天梁◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
少女の頃から気さくで可愛らしい魅力があり、多くの男性から人気を集めるモテるタイプです。早くから恋愛を経験しやすく、早婚で温かい家庭を築く幸運に恵まれる可能性があります。素直で世間知らずな一面が男性の保護欲を刺激し、精神的に落ち着きのある年上の男性や、父性的な包容力を持つ相手に強く惹かれます。自分からは結論を出せない優柔不断な面があるため、導いてくれるような頼もしい男性との相性は抜群です。誰に対しても疑うことを知らない純粋さが、危険な誘惑を招くこともあるため、相手の本質を見抜く慎重さは忘れてはなりません。惚れっぽく美的感性が優れているため、恋愛には情熱を傾けがちですが、安定した家庭を手にするためには、一人の相手と深く向き合う誠実さが生涯の幸福につながります。本来は心静かで穏やかな家庭を築く素質を十分に持っています。自分を理解し、一歩引いたところから見守ってくれるような、精神的に成熟したパートナーを選ぶことが、夫婦としての絆を永続させるための鍵となります。相手を愛することと同じくらい、自分自身を大切にすることも、幸せな結婚を維持するためには重要です。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となる男性は、貫禄と知性を兼ね備えた美男子です。逆三角形の輪郭と広い額が、理知的なインテリの雰囲気を醸し出しています。回転の速い頭脳を持ち、処世術にも長けているため、仕事や社会生活では大いに実力を発揮するでしょう。信念を持って計画を進める探究心があり、特に精神世界や高等な知識に高い関心を持っています。一般の人とは少し違った理想主義的な考え方を持つこともありますが、それも彼の知性の深さゆえです。短気で先走りやすい面もありますが、根は親分肌で情に厚く、困っている人を放っておけない優しさを持っています。威張ることはなく、どっしりとした言動で周囲に安心感を与えてくれるでしょう。面倒見が非常に良く、あなたの良き相談相手であり、人生の導き手として精神的な支えとなります。年齢の離れた相手との絆はより深まり、夫婦の精神的な充足を互いに高め合うことで、円満で知的な夫婦関係を末永く継続できるはずです。また、口下手なところがあるかもしれませんが、行動によって愛を示してくれる実直さもあります。彼と一緒にいることで、あなたの優柔不断な面も次第に改善され、よりしっかりとした人間へと成長していけるでしょう。二人で同じ精神的な目標に向かって進むことが、夫婦間の幸福度を高める最も確実な方法です。

● 04:子女宮(酉)｜ 子ども運
主星： 天相×

子供は礼儀正しく誠実で、非常に落ち着いた穏やかな性格に育ちます。親に対しては孝行で、才能にも恵まれるため、子育ては安定したものとなるでしょう。ただし、一人目は非常にデリケートである可能性があります。親が教育に熱心に打ち込むことで、子供は社会的に立派に成長し、将来は親に安心と名誉をもたらす存在となるはずです。

● 05:財帛宮(申)｜ 金運・財産形成
主星： 太陽△ 巨門◎

財運には波がありますが、コツコツとした真面目な努力が確実に報われる運勢です。巨門星の影響で、仕事仲間や人付き合いの中で煩雑な問題に直面することもありますが、弁舌や知識を活かす仕事を通じて財を築くことができます。若いうちは苦労も多いものの、中年以降に安定した収入を得られるようになるでしょう。自分一人で財を成すよりも、人脈や社会活動を通じた努力が大きな財産に結びつきます。

● 06:疾厄宮(未)｜ 健康・体質
主星： 武曲◎ 貪狼◎

武曲と貪狼が同宮しており、生涯を通じて病気には縁が薄く、おおむね健康に過ごすことができます。ただし、腎臓や膀胱、生殖器系といった下半身の部位には意識を向けておくと良いでしょう。性格的な不安や情緒不安定さが心身の疲れにつながりやすいため、過度な欲求を控え、日頃からの生活リズムを整えることが健康維持の秘訣となります。

● 07:遷移宮(午)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 天同× 太陰×

外出運は非常に良好で、移動先で多くのチャンスや人との縁に恵まれます。特に外へ出ることで精神的な安定を得やすく、穏やかな人間関係を外部でも築くことができるでしょう。海外や夜の活動とも縁がありますが、派手な行動よりも控えめな振る舞いをするほうが、より多くの援助運を引き寄せることができます。旅先での出会いが人生を豊かに彩ってくれるはずです。

● 08:奴僕宮(巳)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 天府△

有能で気立ての良い部下や友人に恵まれる、非常に恵まれた人脈運です。信頼できる安定した人間関係を築くことができ、彼らからの物質的な援助や精神的な支えによって、事業や私生活が発展します。若い友人の中にも将来有望な人物が多く、長期的な信頼関係を築くことで、困難があっても周囲の協力によって難なく乗り越えていけるでしょう。

● 09:官禄宮(辰)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 無主星

◆ 適職・向いている分野：
教育・インストラクター・講師
カウンセラー・心理学・社会福祉
編集・執筆・知識を扱う専門職
人をサポートする看護や保育の分野

周囲との調和を大切にし、他者を優しく包み込む姿勢は、ケアやサポートの分野で高く評価されます。知的な探究心と穏やかな人当たりの両面を活かせる仕事で、安定したキャリアを積むことができるでしょう。

● 10:田宅宮(卯)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 廉貞△ 破軍×

不動産や住環境には変動が多く、一箇所に留まるよりも変化を伴う環境に身を置くことが多いでしょう。相続した財産があったとしても、増減の激しい運勢です。自分自身の手で新しい住まいを築いたり、ライフスタイルの変化に合わせて引越しを重ねたりすることで、より自分らしい快適な生活空間を模索する過程が、家系の安定につながります。

● 11:福徳宮(寅)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 無主星

精神的な充足は、社会的な関わりや人脈の中で得られます。他者との交流を通じて心のゆとりを感じるタイプです。趣味を楽しむ際は、一人で深く没頭するよりも、友人と一緒に共有したり、知的刺激を感じられるコミュニティに参加したりすることが心の満足感に直結します。人とのつながりが精神的な豊かさをもたらす鍵となるでしょう。

● 12:父母宮(丑)｜ 父母との関係
主星： 無主星

※この宮には主星が入りません。対宮である「疾厄宮（武曲・貪狼）」の星の影響を強く受けます。
両親や目上の人との関係では、素直なコミュニケーションが絆を深める鍵となります。過度な甘えや依存を避け、お互いの自立を尊重することで、精神的なバックアップや、人生の貴重なアドバイスを得やすくなります。穏やかな態度で接することを心がければ、目上の人から大切にされる関係を築けるはずです。