★ 132(143) 紫微在戌／命宮在亥

● 01:命宮(亥)｜ 本質・個性・総合運
主星： 天梁×

◆ 外見と第一印象
切れ長の目と凛々しい眉、鼻筋の通った鼻が印象的な、上品で美人タイプの女性です。猫背気味な姿勢のせいか小柄に見えたり、ほっそりとした繊細な印象を与えたりすることが多いでしょう。動作や口調は全体的にゆっくりとしており、その佇まいには独特の威厳と落ち着きが備わっています。初対面でも相手に対して気さくで人の良さを感じさせるため、どのような環境においてもすぐに溶け込み、周囲と打ち解けることができる親しみやすい魅力を持っています。

◆ 対人関係と行動パターン
自然豊かな環境や開放的な場所では特に能力を発揮し、その場の風習や環境に抵抗なく融合して、明るく楽しい雰囲気を作り上げる才能があります。おっとりとしていて人当たりの柔らかい性格ですが、その中には清純で可愛らしい雰囲気がいつまでも漂っており、人間関係を実に円満に保ちます。やや移り気で事のけじめをつけるのが苦手な面もありますが、誰からも好かれる人徳を持っています。自ら率先して目立とうとするタイプではないのに、なぜか人を惹きつける不思議な魅力があり、自然と集団の中心人物となっていることが多いでしょう。

◆ 内面と精神性
少女の頃から心優しく、他人に対する慈愛の念が人一倍強い女性です。友人の悩みに対しても自分なりのしっかりした考えを持ち、周囲の信頼を自然と集めてきました。成長するにつれてその包容力と度量はさらに大きくなり、重大かつ緊急な事態に直面しても、決して動じることなく的確な判断と処置を行える「度胸のすわった母」のような存在感を発揮します。自分を頼ってくる人に対しては、周囲に知られることなく手助けをする奥ゆかしさと気配りを大切にします。ただし、その正義感と独立心の強さから、内面では孤独を抱える日も少なくありません。

◆ 宿命と人生の傾向
天梁星が命宮に入っているため、徳を積む人格者としての側面が強く、人々の厄を解消し守護するような運勢を秘めています。親分肌、あねご肌として目下の面倒をよく見ますが、束縛を嫌う自由気ままな生き方を好むため、周囲からは少しわがままと映ることもあるでしょう。医療、宗教、哲学といった精神世界への縁が深く、老成した落ち着きを持っています。文曲や文昌、禄存などの吉星が加われば運勢は安定しますが、殺星が同宮すると自堕落になりやすい傾向があるため、自分自身を律する強い意志を持つことが、より良い人生を歩むための重要な鍵となります。

● 02:兄弟宮(戌)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 紫微△ 天相△

兄弟姉妹は礼儀正しく誠実であり、責任感が強く、互いに助け合える良好な関係を築けます。中心的な役割を果たす優秀な兄弟に恵まれ、社会的に認められる人物となる傾向があります。互いに高め合える関係であり、特に長兄が優秀な場合は、他の兄弟がそれを精神的な支えとして成長していくような絆が見られます。適度な距離感を保つことで、生涯を通じて信頼できる協力関係が継続し、困ったときにはお互いにサポートし合える素晴らしい仲間となるでしょう。

● 03:夫妻宮(酉)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 天機○ 巨門◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
結婚運は比較的恵まれており、晩婚によって安定した夫婦生活を築くことができるでしょう。しかし、あなた自身の性格が非常に一途で、時に障害や抑圧に対してかえって強固な姿勢を見せてしまうため、自ら波風を立ててしまう可能性があります。本来は知的なコミュニケーションを大切にすることで、非常に幸福な関係を築ける素質があります。配偶者に対して冷静さと客観性を持ち、過度な束縛や支配を控えることが、円満な家庭生活を送るための最大の秘訣です。本来結ばれるべきパートナーと縁があれば、子供の教育や家庭管理を完璧にこなし、内助の功を大いに発揮して、周囲から評判の家庭を築くことができます。たとえ生活のために働かなければならない状況になっても、温かい夫婦の絆があれば、苦労を苦労と感じずに乗り越えていける強さを持っています。精神的な充足を互いに求めていける相手であれば、生涯を通じて平和で安定した日々が約束されるでしょう。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となる男性は、面長で少しあごが尖った輪郭を持つ、知的で理知的な瞳が印象的な人物です。体格は平均的か、やや肥満傾向がありますが、弁舌が巧みで話していて飽きることがありません。性格は根が温厚で同情心があり、知的好奇心に満ち溢れています。未知の分野や専門的な学問を熱心に探求するタイプであり、その専門性の高さゆえに周囲から相談を持ちかけられることも多いでしょう。大器晩成型が多く、芸術、文学、宗教、哲学、占術といった高度な技術や知識を要する特殊な世界で成功を収める可能性が高いです。双方とも精神の充実を求めるため、同じ宗教観や価値観を共有することで、非常に結びつきの強い夫婦となります。ただし、配偶者は学問や研究に没頭するあまり、人付き合いが苦手で少し偏屈に見えることもあります。また、知的好奇心が旺盛な反面、口うるさくなることもあるかもしれません。お互いに話し好きであるため、些細なことが口論の火種になりやすい面がありますが、それは知的な刺激の表れとも言えます。年齢が離れている相手との結婚や、夫婦間のコミュニケーションで「言葉の選び方」を意識することが、平穏な関係を維持するための重要事項です。相手の知性を尊重し、自分自身の自立した価値観と調和させることで、非常に豊かな夫婦の絆が生まれるはずです。

● 04:子女宮(申)｜ 子ども運
主星： 貪狼△

子供は非常に個性的で社交的であり、多才な才能を発揮します。ただし、遊び好きで享楽的な傾向があり、親としては子育てに喜びと苦労の両方を感じることになるでしょう。特に異性関係において問題が起きやすい暗示があるため、幼少期からの教育と精神的な導きが重要となります。晩婚で子供を授かることで運勢が良化し、災厄を制して孝行な子供に恵まれる可能性が高まります。

● 05:財帛宮(未)｜ 金運・財産形成
主星： 太陽△ 太陰×

金銭に対してあまり強い執着を持たないタイプですが、不思議と金銭には恵まれる運勢です。太陽星の影響により、社交や人脈を通じて財を得る機会が多く、男性を相手にしたビジネスや著述業、貿易関係などで収入が安定します。若いうちは苦労することもありますが、壮年期以降に大きな財を成し、着実に経済的基盤を固めることができるでしょう。不動産運も良く、長期的な運用で資産を増やしていく能力に長けています。

● 06:疾厄宮(午)｜ 健康・体質
主星： 武曲○ 天府○

体質は比較的丈夫で回復力も高い方ですが、呼吸器系統や胃腸、消化器系が弱点となることがあります。武曲星の影響により、過度な無理や神経の使い過ぎには注意が必要です。天府星が同宮しているため、大病を患うリスクは低く、健康管理を意識すれば安定した日々を送れるでしょう。ストレスを溜め込まず、食事の節制を心がけることが体質改善と維持のポイントです。

● 07:遷移宮(巳)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 天同◎

環境への適応能力が非常に高く、どこへ行っても周囲から歓迎される運勢です。旅行や海外との縁が深く、外に出ることでより多くのチャンスや援助運に恵まれます。のんびりとした性格が外部でも良好な人間関係を築き、行く先々で福徳に恵まれるでしょう。積極的に外出を楽しむことで、精神的にも安定し、運気をさらに高めることができます。

● 08:奴僕宮(辰)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 破軍○

友人や協力者との縁は変動が激しく、個性的で変わった人物と付き合うことが多いでしょう。破軍の影響で人脈が入れ替わりやすく、部下との信頼関係には注意が必要です。縁のある人とは強い絆で結ばれますが、そうでない人とは衝突や離反が起きやすい傾向があるため、信頼できる相手を見極める冷静な目を持つことが人間関係を円滑にする鍵となります。

● 09:官禄宮(卯)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 無主星

この宮には主星が入らず、対宮である夫妻宮の星の影響を強く受けます。専門知識を深めることで頭角を現すタイプです。学術や研究、教育など知識を扱う仕事に適しています。日の目を見るまで時間がかかることもありますが、独自のスキルを磨くことで唯一無二の専門家として高い地位を築くことができます。

● 10:田宅宮(寅)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 廉貞◎

父祖から一定の不動産や財産を継承できる可能性がありますが、それを維持するためには自分自身の努力が不可欠です。家庭内での感情的な問題や、リフォーム、あるいは住環境の改革が起こりやすい傾向があります。美しい住居を持つことにこだわり、居心地の良い空間を自分自身の手で作ることで、家系をより良く守り立て、繁栄させることができるでしょう。

● 11:福徳宮(丑)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 無主星

この宮には主星が入らず、対宮である財帛宮の星の影響を強く受けます。精神的な充実感は、社会的な活動や人脈との関わりの中から生まれます。趣味に没頭したり、プライベートな時間で家族や親しい友人と過ごすことで、心の平穏を得られるでしょう。金銭的な余裕が精神的な安定に直結するため、日頃から良好な人間関係を維持しておくことが、心の満足度を高めるために非常に大切です。

● 12:父母宮(子)｜ 父母との関係
主星： 七殺○

両親は非常に独立心が強く、個性的な人物です。教育は放任主義になりがちで、若い頃から自分自身の足で歩むような環境に置かれることが多いでしょう。親子の間では意見の対立が生じやすく、早い段階で自立を求められる傾向がありますが、それがかえってあなたの独立精神を育むことにつながります。親とは別々の道を歩むことで、かえって良好な関係を保てるようになるはずです。