★ 134(90) 紫微在亥／命宮在丑

● 01:命宮(丑)｜ 本質・個性・総合運
主星： 無主星

◆ 外見と第一印象
つやのある白い肌と引き締まった端正な容姿を持つ人物です。比較的高いトーンの独特な響きを持つ声が魅力の一つとなっており、周囲の印象に残りやすいでしょう。動作や口調はさっぱりとしていて小気味よく、見ていて気持ちの良い立ち居振る舞いをします。その佇まいには、みずみずしい色っぽさと、年齢を感じさせない若々しさが共存しています。会う人に明るいエネルギーを与え、清潔感と華やかさを兼ね備えた魅力的な第一印象を残すタイプです。その柔和かつ凛とした表情は、多くの人を惹きつけ、人間関係の入り口を非常にスムーズにしています。誰に対しても親しみやすく、柔らかい雰囲気をまといつつも、どこか近づきがたい気品を漂わせる存在です。

◆ 対人関係と行動パターン
はきはきとした態度で人と接する社交家ですが、どことなく妖艶な色気を秘めています。感情が表に出やすく好き嫌いもはっきりしていますが、不機嫌な態度や怒った表情が後を引くことはなく、そのさっぱりした性格から多くの人気を博しています。交際範囲は非常に広く、人間関係で深刻なトラブルを抱えることはほとんどありません。競争心が強く、負けることを嫌うため、ライバルとの勝負事には強さを発揮します。たとえ危なっかしい状況であっても、大胆にやり遂げてしまう度胸があります。また、争いを好まない面もありつつも、正義感から来る一騎打ちには決して逃げない芯の強さを持っています。

◆ 内面と精神性
非常に自信家であり、自分の意志を曲げない気丈な女性です。融通が利かない面もありますが、決断力に富み、速やかな事態処理を得意としています。ウジウジと悩んだり、優柔不断に迷ったりすることを嫌い、たとえ失敗しても過去を振り返ってくよくよすることはまずありません。自分の品位を大切にするため、めそめそとした態度は似合わないと感じる気位の高さがあります。その反面、不思議な魅力と女性らしい色気も持ち合わせており、奔放な性格が堅苦しさを消しています。転んでもただでは起きない底力を持っており、自分の力で人生を切り開いていく強さがあります。周囲に流されず、自分の価値観を大切にするその姿勢は、多くの人の模範となることもあります。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮には主星がないため、強い信念や人生の目標を特に持たないでしょう。周囲の環境や条件によって、運勢が左右されやすいといえます。文曲・文昌が入ると知的に優れ、自分を見せることが上手です。天魁・左輔・右弼は知遇を得ます。羊刃・陀羅はガッツが備わりますが、事を構えることも多くなります。火星・鈴星が入ると、健康上で問題が生じがちです。天空・地劫は、経済的な波乱があるかもしれません。遷移宮には武曲・貪狼があり、お金や利益に関してはシビアです。現実的、打算的な性格で、精神的な潤いには乏しいでしょう。文曲・文昌・天鉞・左輔・右弼が同宮すると、引き立てによって発展します。火星・鈴星・羊刃・陀羅・天空・地劫の同宮は、財の破綻を招いたり異性に溺れたりしがちです。自ら積極的に道を切り開くことよりも、流れに逆らわずに生きていくことが、この星回りを持つ人の幸福の秘訣といえるでしょう。運勢の安定は、周囲の人々への感謝と、それによって得られる信頼関係の深さに比例していくことになります。

● 02:兄弟宮(子)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 無主星

兄弟姉妹関係においては、目立った主星が配置されていないため、非常に穏やかで極端な干渉や争いの少ない関係を築く傾向があります。互いに過度な期待をせず、適度な距離感を保つことで、むしろ良好な縁を維持することができるでしょう。何かあったときには冷静に状況を判断し合える、知的なつながりを持つことが可能です。困ったときには助け合う姿勢を持ちつつも、基本的には各自が独立した生活を楽しむという、精神的に自立した関係性となるのがこの配置の特徴です。

● 03:夫妻宮(亥)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 紫微○ 七殺△

◆ 恋愛・結婚の傾向
仕事において高い能力を発揮しつつ、同時に妖艶な魅力を持つ女性です。他者からの拘束を嫌い、自分独自のスタイルや才能が活かせる環境でこそ最も輝くことができます。稀に、社会的地位ある男性に引き立てられ、要領よく世渡りしていく女性や玉の輿にのる女性もいるようです。しかし、たいていの人は、強情な性格や態度が災いして、なかなか苦しい若年を過ごすことになります。家庭的に恵まれることがなかったり、健康面に支障をきたしたり、不慮の事故に見舞われたりと、アンラッキーな出来事が続くようなこともあります。それもすべては二十歳代までの辛苦であり、三十歳を契機として、自分でも驚くような環境の変化が訪れることでしょう。一夜にして身分が変わってしまうくらいの発展を遂げる可能性があります。だいたい晩婚が向上することも考えられます。配偶者自身がすばらしい人間性と可能性にあふれる人物であり、結婚生活は強く結ばれた夫婦の心の絆によって幸福なものとなるはずです。一番の特徴としては、知りあってから結婚に至るまでの過程が短いこと、周囲も驚く一目惚れ結婚のような形で話がまとまることです。配偶者の家庭は裕福であったり、代々続く家柄であったりと、恵まれた縁で結ばれることが多いようです。そのうえ、相手の男性は社会の第一線で活躍しているような実業家であり、配偶者からの恩恵はたいへん大きいといえます。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となる男性は、清潔感ただようきれいな肌と、落ち着いた紳士的な風貌が特徴です。育ちのよさを感じさせる上品なマナーや話し方は、決して嫌味なものではありません。男らしく整った輪郭が、聡明さと自尊心の強さを感じさせています。性格的には、さっぱりしているが、負けず嫌いな気性の強さをもっています。そのため企画に属して生きるより、自分で事業を興す血気盛んな男性であり、妻に対する要求がきつかったり、何にでも干渉したがったりと亭主関白の傾向が強い。そのために多少の口論はあっても、本来家庭思いで妻思いの男性であるから、結婚生活は幸福なものとなるだろう。毅然とした態度は、交際中は魅力的に見えますが、その分、プライドが高く勝ち気です。結婚生活ではケンカが絶えないこともあるかもしれませんが、お互いに強い絆で結ばれることで、最終的には非常に強固なパートナーシップを築くことができるはずです。平穏な家庭生活を望むなら、自分自身の気強さと相手のプライドをどうバランスさせるかが重要な課題となります。お互いに自立した個人として尊敬しあうことが、この結婚を長く持続させる秘訣です。

● 04:子女宮(戌)｜ 子ども運
主星： 天機○ 天梁◎

子供は端正で聰明で、非常に知的好奇心が旺盛です。子女宮の力量が強ければ、その子は幼いころから学校の成績も良く優秀です。また、面倒見が良く、責任感と正義感を持つため、兄弟姉妹で仲良く助け合う関係を築きます。子育てには変化も多いですが、子供が親を守るような安定した晩年を過ごせる可能性が高いでしょう。

● 05:財帛宮(酉)｜ 金運・財産形成
主星： 天相×

一生涯安定した財運を維持するためには、人の援助や協力関係が欠かせません。管理能力や信用を活かして安定収入を得ることに向いています。正面から堂々と事業を行なえば確実に大成できる命運にあり、策謀などを用いずに正面突破を心がけましょう。たとえ境遇に変転があっても、へこたれずに前進することが天相星の加護を受ける鍵です。

● 06:疾厄宮(申)｜ 健康・体質
主星： 太陽△ 巨門◎

心臓疾患や強度の近視、眼病などには注意が必要です。過労や睡眠不足による体力消耗に注意し、精神的ストレスが体調へ影響しやすい傾向があります。口腔や消化器系のアレルギー体質にも留意し、考えすぎずリラックスする時間を大切にすることが健康維持の秘訣です。

● 07:遷移宮(未)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 武曲◎ 貪狼◎

じっとしていることが不得手で忙しく動き回りますが、それに見合う利益を得られるでしょう。変化変動に強く、移動することで非常に多忙となりますが、それが運を拓きます。異性、酒食、宴会などの機会が多く、社交運・人気運が非常に強い傾向があります。

● 08:奴僕宮(午)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 天同× 太陰×

多くの部下や若い友人に恵まれ、その協力を受け発展する運勢です。部下や目下の者との関係は、上下意識があまりなくフラットなものとなるでしょう。繊細で感受性豊かな友人が多く、異性からの助けを受けやすいのも特徴です。

● 09:官禄宮(巳)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 天府△

大企業や官庁勤めに向いており、安定した職業人生を築きやすいでしょう。金融関係や不動産関係、管理職など、堅実なキャリアに適性があります。長期的な視点で安定した地位を確保し、組織の中で着実に実績を積み上げる力が備わっています。

● 10:田宅宮(辰)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 無主星

住環境や不動産運に関しては、特定の星の影響が強くないため、自分自身のライフスタイルに合わせて柔軟に住まいを選べる自由さがあります。家系的な束縛が少なく、自分の居心地の良い場所を自分で切り拓いていく傾向があるでしょう。引っ越しや環境の変化に対しても適応能力が高く、あまり一つの場所に執着しすぎることはありません。

● 11:福徳宮(卯)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 廉貞△ 破軍×

仕事を趣味として捉え、年中仕事のことを考えているような忙しいが充実した人生です。日々忙しく仕事に追われることもありますが、変化と改革を楽しむ精神性を持っています。晩年になってようやく人生をゆったりと楽しむことができるようになるでしょう。

● 12:父母宮(寅)｜ 父母との関係
主星： 無主星

※この宮には主星が入りません。対宮である「疾厄宮（太陽・巨門）」の星の影響を強く受けます。親や目上の人との関係は、良くも悪くも「言葉（コミュニケーション）」が鍵となります。過度な干渉や衝突を避け、お互いに一歩引いた穏やかな関係性を意識することで、目上の人からの有益なサポートや精神的なバックアップを受け取りやすくなります。