★ 143(132) 紫微在亥／命宮在戌

● 01:命宮(戌)｜ 本質・個性・総合運
主星： 天機○ 天梁◎

◆ 外見と第一印象
やせ型で長身であることも少なくないため、非常にすらりとした印象を周囲に与えます。面長の顔型と、きりりと引き締まったとがったあごが、知性を象徴するような聡明さを際立たせています。眉や目が切れ長であることが多く、年齢よりも常に落ち着いて見える、いわゆる「知的な美人」のタイプです。話し方はしっかりとしており、静かな低音の声で、一つひとつの言葉を大切に紡ぐような、落ち着きのある口調が非常に特徴的です。

◆ 対人関係と行動パターン
誠実で節度ある態度を常に心掛けて相手に接するため、年齢や立場を問わず誰からも信頼され、慕われる女性です。上下のけじめをしっかりとつけ、古風で美しい礼儀作法を重んじると同時に、目下の人に対しては非常に優しく、惜しみない助力を提供する実直で奥ゆかしい姿勢を見せています。何事も一つひとつの着実な積み重ねを大切にし、忍耐強く努力を続けるため、目上の人物からの引き立てを受けることも多い運勢です。機転のきく賢い女性という印象は周囲に強く与えますが、決して自分の能力を誇示したり、でしゃばったりするようなことはない、非常に謙虚な人柄です。

◆ 内面と精神性
学術や芸術に没頭する資質を生まれ持っているため、その人間性は極めて純粋で率直なものです。初対面から親しい友人になるまで、その態度や姿勢は一貫しており、利害損得を計算して交際するようなことは一切ありません。先天的に探究心と好奇心が旺盛ですが、それは単なる興味本位ではなく、自分の人生を形作るための学術的な深淵に触れるような興味です。哲学や宗教、あるいは運命学や占星術などの精神世界において、卓越した理解力と驚異的な吸収力を示します。精神分野における探究は人々の信望を集め、困った人から相談事を持ちかけられると断れない世話好きな人柄として周囲に認識されています。生き方に自分なりの小さな自信は持っていますが、自己を主張したり押し付けたりすることは決してない、非常に奥ゆかしい人物です。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮には天機と天梁が入っています。頭の回転が非常に速く、同時に高い行動力を兼ね備えています。性格も善良で面倒見がよいため、知的分野において自然とリーダーシップをとることができるでしょう。高い能力の持ち主であり、社会的に大きな成功を収めることができる素質があります。特に学術や芸術、精神的な分野で才能を発揮します。もし火星・鈴星・羊刃・陀羅・天空・地劫などが同宮した場合は、義侠心に富む傾向が強まり、損とわかっていても他人のために尽くすような、心優しくも自己犠牲的な行動をとるようになります。非常に高い道徳観と正義感を持っており、神経質になりやすい一面もありますが、多才で器用なため、変化の多い現代社会でも柔軟に適応可能です。老成した落ち着きを持ち、医療・宗教・哲学といった精神世界への縁が深く、人々の厄を解消するような守護の力を発揮できる、非常に徳の高い女性といえるでしょう。

● 02:兄弟宮(酉)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 天相×

兄弟姉妹は非常に穏やかで礼儀正しく、誠実で面倒見の良い人が多い運勢です。互いに助け合う精神が強く、非常に良好で協調性のある関係を築くことができます。あなた自身も兄弟姉妹から信頼され、名誉ある家族としての絆を感じるはずです。時としてお節介が過ぎると感じる場面があるかもしれませんが、それも相手の深い思いやりゆえのことです。公平な対人関係を好む兄弟姉妹に支えられ、協力関係の中で人生を歩むことができる、恵まれた兄弟運を持っています。

● 03:夫妻宮(申)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 太陽△ 巨門◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
負けず嫌いな性格だからこそ、何事も忍耐強く物事を突き詰めていける努力家です。もともと高度な教養の持ち主であるため、結婚してからは子どもの教育やしつけに非常に熱心に取り組み、家事一般をそつなくこなす有能な妻として、夫の出世に大きく貢献していくでしょう。日頃より無駄を嫌う金銭感覚が節約につながり、家庭経済を合理的にやりくりするため、優れた家庭管理者となることは請け合いです。一つ気になる点は、思慮深いがゆえに、心身共に取り越し苦労が多くなってしまうことです。この人自身が先見の明に優れ、洞察力に長けているため、どうしても配偶者に対して鋭い計画や細心の注意を求めてしまうのでしょう。社会的地位の高い配偶者と円満な生活を送るチャンスもありますが、あまりに完璧を求めすぎると、夫婦間で些細な口論や対立が起こることもあります。結婚後は亭主関白な夫によく尽くす妻として評判になりますが、少女の頃からの男性の恋心を誘いやすい一面があり、また幻想を抱きやすい女性であるため、結婚に対する理想も高い傾向にあります。しかし、結婚はかなり遅い晩婚の方が、本来の幸福を盤石に呼ぶことができるでしょう。早婚は夫婦間の争いを引き起こし、離婚に至る可能性を高めるため、焦らずに経験を積むことが肝心です。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、迫力があり貫禄のある男前の男性です。健康的で快活なスポーツマンタイプであり、切れ長あるいは大きい瞳が深い表情をたたえています。仕事においても社会的名称と財を得る働き者であり、自尊心が強く、自分の信念に忠実に行動するため、さっぱりした気性が救いとなっています。勤勉で苦労を乗り越えて発展する力強さを持っているため、非常に頼りがいがあります。ただし、太陽と巨門が同宮する場合、夫婦が互いに違うことを考えがちであり、人生の目的が食い違う暗示もあります。配偶者は一見さっぱりして見えますが、意外に神経質な一面を持っています。時に大らかであり、時に非常に口うるさくなるなど、接し方に戸惑うこともあるでしょう。あなた自身も相手を見下す傾向が出やすいため、これには注意が必要です。異性の選択範囲が狭くなりがちですので、特定の好みに固執しすぎないことも大切です。お互いに誤解やすれ違いを生じやすいので、言葉によるコミュニケーション不足を解消し、我慢と忍耐を意識して接することが重要です。現実的で、かつあなたの才能を理解し合える相手を選ぶことで、結婚生活は着実に安定し、社会的な成功を二人で分かち合えるはずです。

● 04:子女宮(未)｜ 子ども運
主星： 武曲◎ 貪狼◎

子どもは実行力があり、質実剛健で堅実な努力家です。また、勝ち気で気が強いため、同級生と衝突することもあるかもしれませんが、持ち前の意志の強さで乗り越えます。遅くにようやく子どもに恵まれる暗示があります。子ども自身が独立心が強く、自ら財運を築く力を持っていますが、子育てには金銭面や教育面で苦労する面も出てくるでしょう。晩婚で授かった子どもであれば、災厄が制化され、徐々に命運は良化して、親孝行で良質な子どもを授かることができます。社交的で多才な才能を持ちやすい反面、桃花の影響で異性問題などの享楽的な傾向には注意が必要であり、子育てには喜びと苦労が混在しそうです。子どもの自立を信じ、個性を尊重することで、複雑な縁も幸福へと変えていくことができます。

● 05:財帛宮(午)｜ 金運・財産形成
主星： 天同× 太陰×

金運は穏やかで安定しており、大きな波乱はありません。お金を稼ぐことに対して徹し切れない一面があり、趣味に走ったり、理想にこだわったりして、儲けることよりも自分の楽しみを優先してしまいます。金銭に対する執着心が希薄であることが、かえって金銭的成功を難しくしている側面がありますが、このよさを捨てない限り、精神的な豊かさは保たれます。財産形成は中年以降、晩年近くになってからようやく形になります。無理なく安定した収入を得やすい運勢で、不動産運用や技術・技能の習得が結果的に蓄財につながります。大きな富よりも精神的な安定を求めることが、この命盤における幸せの形です。

● 06:疾厄宮(巳)｜ 健康・体質
主星： 天府△

生涯を通じて病気が少ない健康運の持ち主です。天府星の影響で、基本的には頑健ですが、たまに具合が悪くなっても軽く済むことがほとんどです。ただし、身体のうち弱点となりやすいのは胃腸や消化器系統です。消化不良や食欲不振、過食による疾患には注意が必要なため、規則正しい食事を心がけましょう。プライベートを大事にする反面、精神的なもろさもあり、強いストレスには弱い傾向があります。精神の安定が健康の維持に直結するため、過度な神経の使い過ぎには注意してください。

● 07:遷移宮(辰)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 無主星

遷移宮に星がないため、あまり自分を飾らず、自然体で外の世界と関わることになります。行動力はあるものの、他人の影響を強く受けやすいため、誰と行動を共にするかが重要です。羊刃や陀羅が入ると積極的に関わりますが、火星・鈴星・天空・地劫が重なると他人との折り合いを欠き、トラブルや損失を招く恐れがあります。自分を上手に演出してチャンスを掴む工夫が、外出や移動運を向上させる鍵となります。

● 08:奴僕宮(卯)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 廉貞△ 破軍×

部下や友人との関係は、波乱を含んだ人間関係になりやすい傾向があります。個性的で競争心の強い友人が多く、部下に対しては感情的衝突や口論を招きやすいでしょう。部下の離反や人間関係の入れ替わりが激しい面がありますが、個性的で刺激的な環境を求めるのであれば、それなりに実りもあります。ただし、友人関係における金銭的トラブルや誤解には細心の注意を払い、深入りしすぎない適切な距離感を持つことが、自分自身の平穏を守るために必要です。

● 09:官禄宮(寅)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 無主星

官禄宮に星がなく、対宮の夫妻宮に太陽・巨門があるため、職が変わりやすく失速しやすい暗示があります。しかし、命宮の天機・天梁の知的リーダーの素質を活かせば、頭脳労働で安定を図れます。

◆ 適職・向いている分野：
編集、企画、教育、研究、哲学、医療、カウンセリング、執筆業、コンサルティング

● 10:田宅宮(丑)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 無主星

田宅宮に星がないため、特定の不動産への強い執着はありません。住環境はライフステージに応じて柔軟に変えることが開運につながります。安定した生活基盤を築くためには、中年以降、長期的な計画を持って資産形成に取り組むことが大切です。家族や身近な人との調和を重視した住まい作りが、家庭運全体を底上げします。

● 11:福徳宮(子)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 無主星

精神的に安定した生活を送るためには、収入の安定が精神の安定に直結します。趣味の時間を大切にし、自分が楽しむ対象を明確に持つことが心の栄養となります。プライベートを大事にする性格ですが、内面の繊細さを大切にし、自分なりの癒しの空間を見つけることで、精神生活はより充実したものになるでしょう。

● 12:父母宮(亥)｜ 父母との関係
主星： 紫微○ 七殺△

両親は礼儀正しく威厳がある存在ですが、教育に関しては放任主義的であったり、個性が強いために意見が対立したりしやすい関係です。若くして独立する可能性が高いですが、紫微星が同宮するため、両親からは金銭的にも精神的にも厚い恩恵を受けられる運勢です。感謝の心を持って接することで、安定した関係性を築くことができます。