★ 017(50) 紫微在丑／命宮在辰

● 01:命宮(辰)｜ 本質・個性・総合運
主星： 太陰×

◆ 外見と第一印象
眉と目の間が広く、平面的ながらも美しいまぶたを持っています。若い頃は色白で、どこか線が細く軟弱にも見える整った顔立ちをしていますが、年を重ねるごとに少しずつ色黒に変化していく傾向があります。体型は中肉中背ですが、骨格の線が細く、全体的に華奢な印象を与えるタイプです。

◆ 対人関係と行動パターン
非常に広く浅い人間関係を築き、多くの友人の中で中心的な存在として振る舞います。活発に外出を繰り返す外交家で、派手な金遣いをするように見えることもありますが、それ以上の成果をしっかりと上げる実力を持っています。周囲からは明朗快活で豪快な人物と見られる一方、ときには強引さが鼻につくこともあります。常に熟考するよりも行動が先行する積極的なタイプであり、周囲を巻き込んで進む「お山の大将」的な存在感があります。

◆ 内面と精神性
こだわりが強く、趣味を追求した独自の生活様式に没頭するタイプです。自分の世界を大切にするため、他者からの束縛や批判を極端に嫌います。普段は穏やかに見えても、自分の信念にかかわる問題については一歩も譲らない頑固な一面があり、まるで別人のような鋭さを見せることもあります。俗世から少し離れた芸術家のような気難しさを持っており、表面的な付き合いは上手でも、本当の心を開かないため、真の親友を作るには時間がかかるでしょう。

◆ 宿命と人生の傾向
思慮深く、物事の飲み込みが同年代よりも圧倒的に早いため、若い頃から人生の指針を確立します。哲学や心理学、運命学といった精神世界への興味が強く、デリケートな神経の持ち主であるため、現実的な対立を避けて自分の内面世界へ逃避する傾向もあります。この純粋で潔癖な性質は、社会の荒波を渡る上では時に弱さとなり、オタク気質になりがちです。しかし、直感力と想像力には非常に優れており、自分自身の世界を守り抜く強さも持っています。女性との出会いも多く、その繊細で中性的な容姿は異性を惹きつけるでしょう。現実に適応するためには、精神の安定を保ちつつ、社会との接点を上手に持つことが成功への鍵となります。太陰星は精神性が強いため、純粋な人柄が慕われる一方で、社会性の低さをどうカバーするかが一生の課題です。また、内省的な性格は芸術や専門分野での成功を助けますが、現実逃避が過ぎると孤立を招くため、あえて外の世界と積極的に関わり、自分の才能を社会に還元する意識が大切です。安定した生活を好む割に、内心では刺激や夢を追い求めており、その矛盾が人生に波乱をもたらすこともありますが、持ち前の直感力で困難を回避し、徐々に自分の居場所を確固たるものにしていけるはずです。

● 02:兄弟宮(卯)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 天府△

兄弟や姉妹とは、穏やかで安定した関係を築きやすい配置です。相手は寛大で鷹揚な性格であることが多く、一緒にいて安心できる信頼の置ける存在となります。安定志向の強い兄弟姉妹に囲まれることで、物質的な援助を受けやすくなったり、財産面での協力が得られたりと、非常に恵まれた縁となります。互いに守り守られる関係性が長続きしやすく、精神的にも物質的にも安定した兄弟姉妹の絆を維持できるでしょう。

● 03:夫妻宮(寅)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 無主星

◆ 恋愛・結婚の傾向
自身の趣味を何よりも大切にし、自由奔放な生き方を至上の喜びとするため、現実的すぎる相手とは価値観が合わず苦労しやすい傾向があります。恋愛に対しても高い理想とロマンを求めるため、時に裏切られたという思いを抱えたり、失恋の痛みから深く傷ついたりすることも珍しくありません。もともと神経質で潔癖な男性であるため、脳裏に焼き付くような悲しい恋愛経験を抱えがちであり、その悲しさの中に自分だけの美学を見出すようなナルシスト的な一面も併せ持っています。若い時期から恋愛を体験することが多く、交際相手とは美しいものや自然を愛するような、感性の合う高尚な付き合いとなるでしょう。結婚においては、あなた自身が奔放で不摂生な生活を送りがちで、女性に対してルーズになってしまうことで配偶者を苦しめてしまうリスクがあるため、行動を自重することが何よりも大切です。晩婚を選ぶか、あるいは自分の行動をしっかりと見守りつつ、物事をはっきりと口に出して諭してくれるような、しっかりとした女性と結ばれることが、平穏な家庭を維持するための秘訣となります。衝動的な結婚は避け、相手の自立心と自分の自由な精神がいかに共存できるかをじっくりと見極める時間を設けることが、将来的なトラブルを未然に防ぐ強力な防波堤となるはずです。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となる女性は、色が白く可愛らしい童顔で、誰からも好かれる人懐っこい笑顔が特徴です。卵型の輪郭で、均整の取れた魅力的な体型をしており、好奇心旺盛で外出や旅行を好む活動的な人物です。結婚後も夫を甘やかすような一面がありますが、実生活では無駄を省いた合理的な家計を営む力を持っており、あなたの社交関係を献身的にサポートしてくれるはずです。また、一見ソフトな外見に反して、芯はしっかりとしており、仕事においても有能なタイプです。バイタリティに溢れ、気高い精神を持つ彼女は、時には夫をしっかりと操縦して健全な家庭を築き上げます。多少の口喧嘩をしても、ネチネチと引きずらないさっぱりとした関係性を維持することで、いつまでも新婚気分の残る、楽しみの多い結婚生活を送ることができるでしょう。彼女自身も仕事を持つキャリアウーマン的な側面があるため、対等な立場で互いの生活リズムを尊重し合う大人のパートナーシップを築くことが、この運勢においては最も幸福への近道となります。

● 04:子女宮(丑)｜ 子ども運
主星： 紫微◎ 破軍○

子どもは気品があり、聡明でしっかりとした教養を身につけた頼もしい存在となります。社会的な成功を収める素質があり、責任感が強く、親孝行な子に恵まれる運勢です。少数ではありますが、質の高い、優れた子どもを持つことができます。ただし、破軍星の影響により、子どもは親の言うことをそのまま聞くようなタイプではなく、反骨精神旺盛でプライドが高い傾向があります。親としての指示よりも、子どもの自立心や新しいことへの挑戦を尊重してあげることが、良好な関係を保つコツです。

● 05:財帛宮(子)｜ 金運・財産形成
主星： 天機◎

金運については、大きな一発逆転を狙うタイプではなく、知識や情報を駆使して計画的に努力を積み重ねることで財を成す運勢です。学術、企画、情報、教育といった、知的な能力を必要とする分野が主な財源となります。金銭管理能力が高く、計画性があるため、大きな失敗をすることは少ないでしょう。地道な努力を厭わなければ、着実に家財を充実させ、長寿で安泰な生活を送ることが約束されています。

● 06:疾厄宮(亥)｜ 健康・体質
主星： 無主星

疾厄宮には星が入りませんが、対宮の父母宮の影響を受けやすいため、親から受け継いだライフスタイルや食生活がそのまま健康状態に現れやすい傾向があります。偏った食事や不規則な生活習慣は、将来的な生活習慣病のリスクを高めるため、日頃からの管理が重要です。また、精神的な細かい気配りや気苦労が絶えない傾向があるため、ストレスを溜め込まず、心身をリラックスさせる工夫が必要です。

● 07:遷移宮(戌)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 太陽×

外の世界へ飛び出すことで、目上の人の援護を受け、地位や財産を獲得するチャンスに恵まれます。国内では友人からの信頼も厚く、対外関係は非常に良好です。ただし、太陽の力が弱まる時期や、凶星と重なる場合には、海外での過度な期待は控えるべきです。基本的には、積極的に外出したり移転したりすることで運勢が好転し、広い人脈を築いていけるタイプです。

● 08:奴僕宮(酉)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 武曲○ 七殺○

非常に力のある部下や友人に恵まれます。実務能力が高く、号令一下で一致団結できるような頼もしい仲間に囲まれるため、事業を大きく発展させる力があります。ただし、彼らは独立心が強く気性が荒い一面もあるため、信頼して任せつつも、管理体制には注意を払う必要があります。義理堅い関係を築けば、あなたの最強のパートナーとなってくれるでしょう。

● 09:官禄宮(申)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 天同○ 天梁×

仕事運は非常に良好で、組織の中での安定した立ち位置を得られます。協調性を活かした接客業、サービス業、あるいは、公務員や医療、教育、福祉など、人を助けたり社会に貢献したりする職業に適性があります。責任が重すぎる環境よりも、周囲と協力しながらのんびりと長く続けられる職場で、精神的な充足感を得る働き方が向いています。

● 10:田宅宮(未)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 天相△

不動産運は安定しています。親から財産を受け継ぐだけでなく、自分自身の努力によって着実に不動産を増やしていくことができます。整った家庭環境を築く能力があり、規律正しい生活を送ることで、名誉ある住居を守り抜くことができるでしょう。家族関係も良好で、平穏な生活を送れる運勢です。

● 11:福徳宮(午)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 巨門○

哲学、心理学、文学などの思索を好む傾向があります。物質的な豊かさよりも、精神的な充足を求めるため、常に何かを考えたり研究したりすることに喜びを感じます。ただし、考えすぎるあまり孤独感を感じたり、些細なことが気になって不安定になりやすい面もあるため、知識の探求をポジティブな力に変えることが大切です。

● 12:父母宮(巳)｜ 父母との関係
主星： 廉貞× 貪狼×

両親は意志が強く実行力がありますが、その厳格さが子どもにとっては少し息苦しさを感じさせることもあるかもしれません。社交的で活動的な性格である反面、家庭内では複雑な感情のぶつかり合いが生じやすい配置です。親から欲望や価値観、あるいは活動的な資質を強く受け継ぐことになりますが、親子間の波乱を乗り越えて自立することで、精神的な絆が深まるでしょう。