★ 011(55) 紫微在子／命宮在戌

● 01:命宮(戌)｜ 本質・個性・総合運
主星： 七殺◎

◆ 外見と第一印象
鷹のように鋭い眼差しを持っており、彫りの深い顔立ちで骨格もしっかりとした印象を与えます。動作は非常に機敏でテキパキとしていますが、礼儀作法についてはあまり細かく気にするタイプではありません。どこか近寄りがたいような威圧感があり、一見するといつも怒っているかのような険しい表情をしていることもありますが、それがかえって男性としての力強さやカリスマ性として映ることもあります。

◆ 対人関係と行動パターン
他人から指図されることを何よりも嫌う、独立心旺盛な一匹狼的な存在です。ちょっとしたことでもカッとなる気の短い部分もありますが、日頃はむしろ陽気でユーモラスな人物です。他人を信用しきれずになかなか本心を打ち明けないため、時には周囲から誤解されてしまうこともありますが、持ち前の勇気と実行力、そして忍耐強さで災難や苦労を乗り越えていく度量を備えています。かけ引き上手な策略家であり、冒険や投機的なことに魅力を感じるため、波乱を含んだ人生を歩みやすい傾向があります。サラリーマンの場合は上司と対立しがちですが、同僚や後輩の面倒は非常によく見る世話好きな人間性も持ち合わせています。気分にムラがあり言動に一貫性がないのが欠点ですが、物事を深く追求する習慣をつけることで大きく飛躍できます。

◆ 内面と精神性
権力志向が強く、不撓不屈の精神でどんな困難も突破していく強靭な心を持っています。挫折や失敗を恐れない勇気と突破力を持っており、開拓者としての精神に満ち溢れています。不屈のファイティング・スピリットを持つあなたは、困難な状況に直面するほどに闘志を燃やすタイプです。権力志向が強い一方で、自分が認めた相手には深い忠誠を尽くすという一本筋の通った面も持っています。ただし、独断専行が災いを招くこともあるため、注意が必要です。

◆ 宿命と人生の傾向
組織の傘下に入ることを好まず、自らの力で道を切り拓いていく開拓者の星です。変化と波乱の運勢を持ちますが、挑戦を繰り返すことで成功を収めるでしょう。独断専行による失敗を避けるため、周囲の意見に耳を傾ける余裕を持つことが重要です。生地を離れて発展する運があり、外国や遠方での活動も有利に働きます。強烈な意志と行動力を持ち、若いうちから困難を克服することで、晩年には大きな成果を掴むことができるはずです。また、運気が巡ってくれば、組織内での地位向上や強い影響力を手にする機会に恵まれます。自分の強みである突破力を信じ、一歩ずつ着実に徳を積む生き方を心がければ、孤高の道を歩みながらも確かな名声を得ることができるでしょう。

● 02:兄弟宮(酉)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 太陽△ 天梁△

兄弟姉妹は、明るく活発で社交的な性格をしており、面倒見の良さで知られています。お互いに助け合う精神が強く、喧嘩をしてもすぐに仲直りできるような良好な関係を築くことができます。年長の兄弟は保護者のような役割を果たし、あなたの精神的な支えや指導者となってくれる存在です。正義感が強く、困った時には頼りになる貴重なサポーターとして、あなたに恩恵をもたらしてくれるでしょう。

● 03:夫妻宮(申)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 武曲△ 天相◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
変化に富んだ、刺激のある結婚生活を送ることになるでしょう。周囲が感じるほど穏やかな結婚生活を望むことは難しいかもしれませんが、あなた自身が平凡な生活を求めるタイプではないため、大きな問題にはなりにくいといえます。むしろ、夫婦間で多少の口論がある方が、お互いを理解し合うために必要な過程となる場合が多いです。気が早く即行動に移してしまうあなたの性格が、家庭をなおざりにしているように配偶者から見られがちですので、意識的に相談を持ちかけることで、妻の才覚を家庭や仕事に活かすことができます。二十八歳を過ぎてからの晩婚がより推奨され、幼なじみや知人の紹介など身近なルートでの出会いが結婚へ発展しやすいです。結婚生活においては、感情に流されるだけでなく、お互いの人生観を尊重し合う姿勢が、長く円満に添い遂げるための最大の秘訣となるでしょう。仕事上でもパートナーになれる関係を目指すことで、夫婦の絆はより一層強固になります。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は小柄でありながらも、体内に溢れんばかりのパワーを秘めた行動派の女性です。勤勉でよく働き、仕事をさせれば男顔負けの力を発揮するほどの実務能力の高さを誇ります。性格は勝ち気でせっかちであり、夫の落ち度を非難するような鼻っぱしらの強さを見せることもありますが、根に持たない性格のため夫婦喧嘩はすぐに笑って済ませられることが多いでしょう。多才な能力を持ち、一段腰を落とした姿勢で人と接するため、周囲からも好感を持たれています。一緒に商売を営めば、強力なビジネスパートナーとしてあなたの事業を支えてくれるはずです。家庭の中に縛り付けず、彼女の自立した立場を尊重し、夫の仕事や家庭の運営を任せられる懐の広さを持つことで、聡明な妻の知恵を借り、目上の引き立てを受けるような幸運も引き寄せることができます。彼女の多才さを生かすことが、結婚生活を最も豊かにする道となります。結婚生活は現実的な協力関係がベースとなりますが、お互いにサポートし合うことで非常に安定した夫婦関係を築くことが可能です。

● 04:子女宮(未)｜ 子ども運
主星： 天同× 巨門×

子どもたちは穏やかで人懐っこく、周囲から愛されやすい性格をしています。子育ては基本的に穏やかで楽しいものになりますが、成長するにつれて知識欲が強くなり、時に頑固さや口答えを見せることもあるかもしれません。話し上手で探究心に優れているため、子どもとのコミュニケーションを大切にし、誤解を解きながら誠実に向き合うことで、家庭に明るい活気をもたらす存在に育つでしょう。

● 05:財帛宮(午)｜ 金運・財産形成
主星： 貪狼○

お金に対する執着心は強く、稼ぐことへの意欲が非常に高いタイプです。堅実な貯蓄よりも、商売や事業のブレークによって一山当てるような、波乱を含んだ財運をしています。娯楽や芸能、あるいは投機的な業界との縁も深く、人脈や人気を活かした収入源を確保できるでしょう。ただし、異性関係でのトラブルや浪費には細心の注意が必要です。ドケチ根性を発揮して得た財をしっかりと守りつつ、良き伴侶や友人の援助を上手く引き寄せることができれば、晩年に向かって着実に運勢が向上していきます。

● 06:疾厄宮(巳)｜ 健康・体質
主星： 太陰×

おおむね健康に恵まれますが、力量が弱い場合は軽い病気に罹りやすい傾向があります。特に、泌尿器系、生殖器の不快感、腰痛、あるいは眼病などには気をつける必要があります。精神的なストレスが直接的に体調へ影響を及ぼしやすく、ノイローゼや冷え性などにも注意が必要です。自分をいたわり、ホルモンバランスを整える生活習慣を日頃から心がけることが、健康を維持する一番の秘訣です。

● 07:遷移宮(辰)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 廉貞○ 天府◎

外出先や遠方において、非常に強い発展運を持っています。外国や辺境など未開発地区への進出は、あなたにとって大きなチャンスとなり、辛苦を乗り越えることで大きな利益や権益を獲得できる可能性を秘めています。外部でのトラブルや法的損害には留意が必要ですが、持ち前のバイタリティと交際術で乗り越えることで、大いに役に立つ場を見つけることができるでしょう。

● 08:奴僕宮(卯)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 無主星

この宮には主星が入らず、対宮である「官禄宮（破軍）」の星の影響を強く受けます。友人や部下との関係は、定着しにくく流動的になりやすい傾向があります。誰か特定の人に深く依存するよりも、広い交友関係を保ちながら、相手の個性を尊重する距離感が重要となります。あなた自身がリーダーシップを発揮し、改革心を持って行動することで、必要な協力者や支援者が現れる運気となっています。

● 09:官禄宮(寅)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 破軍△

専門技術を要するプロフェッショナルや、既成概念を破るような革新的な仕事に適性があります。起業家、ITスタートアップ創業者、各種代理店業務、あるいは改革を担当する責任者など、転職や独立を繰り返しながらキャリアを築く冒険的な職業に向いています。組織の歯車になるよりも、自分の力で道を切り拓く環境の方が、あなたの能力が最大に発揮されます。

● 10:田宅宮(丑)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 無主星

この宮には主星が入らず、対宮である「子女宮（天同・巨門）」の影響を受けます。不動産運については、安定を求めるよりも、ライフスタイルに合わせて住環境を変えていくような柔軟な形になるでしょう。家族の構成や仕事の変化に応じて、住まいを調整していくことが、家運を保つコツとなります。親しい親族との共有財産や、家族との対話を大切にすることで、住まいのトラブルを防ぎ、安心できる場所を維持することができます。

● 11:福徳宮(子)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 紫微△

非常に情趣豊かで、高尚な趣味を楽しむことができます。多芸多才で、精神的な支柱として自分の誇りや理想を大切にしており、忙しい毎日の中でも、心安らぐ贅沢な時間を確保することで内面の安定を保つことができます。周囲からの引き立てや援助にも恵まれやすく、精神的に高い充足感を感じながら、威厳のある優雅な人生を送ることができるでしょう。

● 12:父母宮(亥)｜ 父母との関係
主星： 天機△

両親は非常に賢明で知的であり、教育熱心な側面を持っています。あなた自身も両親からの知的な恩恵を受けて育ちますが、成長とともに自立心が高まるため、関係性が変化しやすい傾向があります。親は知性的で教育熱心なため、知識や教育面でのバックアップが期待できますが、親子それぞれが異なる考え方を持つため、程よい距離感でお互いを認め合うことが円満の鍵です。