★ 010(43) 紫微在子／命宮在酉

● 01:命宮(酉)｜ 本質・個性・総合運
主星： 太陽△ 天梁△

◆ 外見と第一印象
目はくっきりとした二重まぶたで、切れ長であることが多いです。眉は太く濃く描いたようにしっかりと伸びています。どっしりと構えた親分肌のタイプと、活動的でエネルギッシュなタイプの両方がいますが、どちらも貫禄があり、やや太りやすい傾向にあります。初対面では、何を考えているか少し読めない神秘的な印象を与えることもありますが、誰に対しても明るく接することができるため、周囲からは非常に頼りがいのある人気者として認識されます。また、頻繁に外出する機会を持つ活動家としても見られ、面倒見のよさと活動的な人柄が外見にも表れています。全体として、周囲を惹きつける独特の雰囲気を持った男性といえるでしょう。

◆ 対人関係と行動パターン
人情に厚く、他人の世話を焼くことを好み、その気前の良さは一目瞭然です。親しくなればなるほど、肩書きや能力よりも人柄を重視した人間関係を大切にしていることがよく分かります。頼まれれば嫌とは言えないお人好しな一面がありますが、自分から本心を許す相手は厳選する慎重さも持ち合わせています。どの世界においても、気づけば自然とリーダー格や顔役の立場に収まってしまう性質があります。周囲を引っ張る統率力と行動力だけでなく、弱者に対する思いやりも備えているため、人情豊かな親分として慕われます。社会的な名声や地位を得やすく、常に視線の的となる運命を持っています。

◆ 内面と精神性
生まれながらにして組織の長となるべき人物です。統率力、行動力、そして他者への思いやりを兼ね備えており、情に厚い人格者といえます。楽天家であり、たとえ困窮に陥ったとしても、切羽詰まることなくのんびりと構えていられる強さを持っています。必ず対処できるという自信があるため、決して動じることはありません。実力者からの支援を得て難題を処理する能力もあります。明朗で健全な社交態度をとっていますが、自らの信念や人生観を他人に押し付けることはせず、状況に応じて自分がどの位置にいるべきかを心得ている賢明さも備えています。

◆ 宿命と人生の傾向
組織のリーダーとして周囲から頼りにされ、大きな成功を収める可能性を秘めています。社会的な成功や名誉を得る運がありますが、中年以降は体力や気力が下降しやすい傾向があるため、若いうちに地盤を固めておくことが非常に重要です。自分の正義感を振り回すと立場を危うくすることもありますが、文昌・文曲や禄存、左輔・右弼などが同宮すると、指導力を発揮して高い地位を得るでしょう。人生全般を通じて、他者への奉仕とリーダーシップのバランスを取ることが求められます。自分に自信を持ち、周囲と協力することで、人生をより豊かなものへと導くことができるはずです。

● 02:兄弟宮(申)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 武曲△ 天相◎

兄弟姉妹は実行力があり、質実剛健で堅実なタイプが多いです。お互いに現実的で金銭感覚がしっかりしているため、独立心も強く、ベタベタした関係ではなく自立した距離感を保ちます。実直で財運に恵まれる可能性もありますが、助け合いよりもそれぞれが自分の道を歩む傾向が強いでしょう。お互いに公平で協調性を持っていますが、基本的には独立した存在として敬意を払うような兄弟関係となります。

● 03:夫妻宮(未)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 天同× 巨門×

◆ 恋愛・結婚の傾向
社会的には成功し、不自由のない生活を得るあなたですが、こと結婚に関しては平穏と言い切れない波乱を抱えやすい傾向にあります。なぜか強く魅力を感じる相手とは縁が薄く、恋愛においても一見もてそうに見えても、実際には実を結びにくいというジレンマに陥りがちです。結婚に至るまでに複数の恋愛を経験することになりますが、最初の印象で選んだ相手が、結婚後に自分とは合わないということに気づき、そこから幻滅して口論や対立を引き起こすことも少なくありません。女性を見る目に課題があるため、よかれと思って決断した結婚が、実際には失敗につながる可能性も高く、慎重に検討することが強く求められます。自分の好みに固執しすぎず、結婚という形に焦らず、人生経験を積む中で相性を見極めることが、将来の人生の安定を確保する鍵となります。もし結婚生活に難があると感じた場合、相性としては紫微、武曲、天府、太陰、文曲、文昌を命宮に持つ人をパートナーに選ぶとよいでしょう。太陽、天梁、天同、巨門を命宮に持つ相手は避けたほうが無難であり、無理に結ばれるよりも、互いに精神的な自立を保てる関係性が理想的です。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者として迎え入れがちなのは、年齢よりも若く見える、小柄でエネルギッシュな女性です。表面的には働き者で明るく見えますが、内面には余裕がないことが多く、夫に対して疑心暗鬼になったり、細かな小言を言ったりする傾向があります。細心に家庭を取り仕切る一方、口論が増えてしこりが残ることも懸念されます。理想的なパートナーは、外見的には引き締まったスタイルで、声に張りがある健康美を持つ、裏表のないさっぱりとした女性です。このような明朗快活でビジネス面でも評価されるような自立した女性こそが、あなたにとっての良き妻となります。直情的で口論になることもありますが、根に持たないタイプであれば、心安らかな家庭を築くことができるでしょう。お互いの仕事を尊重し、家庭と仕事を両立させるしっかりとしたパートナーシップを意識することで、結婚生活をより充実させることができます。配偶者が知的で話好きであっても、それが口論の原因とならないよう、意識的に穏やかなコミュニケーションを心がけることが、円満な家庭を維持するための最大の秘訣といえます。夫婦の年齢が少し離れているほうが吉と出ることも多く、お互いの人生経験の違いを補い合えるような関係性を築くことが、この星の配置を持つあなたにとっての幸福な結婚への道筋となるはずです。

● 04:子女宮(午)｜ 子ども運
主星： 貪狼○

子どもは個性的で、多才な才能を発揮する傾向にあります。遊び心があり社交性にも優れていますが、享楽的な傾向があるため、異性関係での悩みやトラブルには注意が必要です。子育てには喜びと苦労が混在しますが、晩婚で授かった子どもであれば災厄は制化され、孝行してもらえる可能性が高まります。子どもの個性を尊重しつつ、親としての指導力を適切に発揮することが、良好な関係を維持する秘訣です。

● 05:財帛宮(巳)｜ 金運・財産形成
主星： 太陰×

財運は比較的淡白で、金銭的な開拓力はあまり強くありません。物を扱うビジネスよりも、精神的な世界や神秘的な分野、あるいは不動産やインテリアなど、直感や感性を活かせる分野に適性があります。若い頃は金銭的に不自由を感じることもありますが、決して諦める必要はありません。コツコツと努力を積み重ね、将来を見据えた長期的な視点を持つことで、中年以降に生活が少しずつ向上していく大器晩成型の財運です。

● 06:疾厄宮(辰)｜ 健康・体質
主星： 廉貞○ 天府◎

健康運はおおむね良好で、大きな病気に悩まされることは少ないでしょう。廉貞・天府という吉星の組み合わせがあるため、万が一不調を感じても軽く済むことが多いです。ただし、消化器系や胃腸のトラブルには注意が必要です。また、神経を使いすぎる傾向があるため、心身ともに過度な疲労を避けることが、生涯を通じて元気に過ごすためのポイントとなります。

● 07:遷移宮(卯)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 無主星

この宮には主星がないため、外の世界での運勢は対宮である「命宮」のエネルギーが強く影響します。思ったことをそのまま言動に出してしまう傾向があり、それが周囲との摩擦を生む可能性があるため注意が必要です。自分を魅力的に見せる能力は高いため、社交の場では自分の言動を慎重にコントロールすることで、災難を回避し、周囲からの信頼を獲得することができるでしょう。

● 08:奴僕宮(寅)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 破軍△

友人や部下との関係は、激しい変動を伴いやすい傾向があります。破軍の影響により、個性的ながらも離反しやすい人脈を持つことが多く、部下に対しては過度な期待をしないことが賢明です。関係の入れ替わりを恐れず、その時々でのご縁を大切にしつつ、自分自身がしっかりとした指導力を保つことが、組織の安定を維持するために不可欠な要素となります。

● 09:官禄宮(丑)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 無主星

仕事運は標準的で、特別な拘束を受けない自由な環境や、接客・サービスなど人の心に寄り添う仕事に適性があります。初めのうちは職場の人間関係で苦労することもあるかもしれませんが、年を重ねるごとに社会的な経験値が積み重なり、次第に好転していきます。部下や目下に対して甘くなりがちですが、持ち前の気配りを発揮することで、着実な評価を得ることができるでしょう。

● 10:田宅宮(子)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 紫微△

不動産運は極めて強力で、一生を通じて住居に不自由することはありません。祖先からの遺産を受け継いだり、自身の努力によって広大な不動産や資産を手に入れる運を持っています。高貴で権威ある住環境に恵まれる可能性も高く、固定資産に守られた安心感のある人生を送ることができます。堅実な管理を心がけることで、家運を大いに繁栄させることができるでしょう。

● 11:福徳宮(亥)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 天機△

精神的には非常に知的好奇心が旺盛で、読書や思索を愛するタイプです。神秘学や哲学、心理学など、目に見えない知的な活動に喜びを見出します。若い頃は少し不安定な面もありますが、年齢を重ねるごとに学習や研究を深め、精神的な安定と豊かさを手に入れることができます。多趣味で常に変化を求める心が、日々の生活に潤いを与えてくれるでしょう。

● 12:父母宮(戌)｜ 父母との関係
主星： 七殺◎

両親は非常に個性的で独立心が強く、子どもに対しても自立を求める教育方針をとることが多いです。放任主義的な家庭環境で育つため、早いうちから親元を離れたり、自ら道を切り拓く生き方を学ぶことになります。親子間で意見の対立が起こることもありますが、それは互いの強い個性がぶつかり合う証であり、自立した人間同士として互いの道を尊重し合うことで、距離を保ちつつ関係を築くことができます。