★ 022(44) 紫微在丑／命宮在酉

● 01:命宮(酉)｜ 本質・個性・総合運
主星： 武曲○ 七殺○

◆ 外見と第一印象
中肉中背で引き締まった体格をしており、筋肉質でエネルギッシュな印象を与えます。輪郭は角張った丸顔で、意志の強さを感じさせる顔立ちです。特徴的な声の持ち主であり、話し方は早く、その響きは周囲の人々の注意を自然と引きつけるでしょう。一見すると、のんびりとしたお人好しのように見えることもありますが、実際には非常に個性が強く、一筋縄ではいかない誇り高さと芯の強さを内に秘めています。

◆ 対人関係と行動パターン
誰に対しても愛想よく振る舞う社交性を持ちつつも、決して周囲に妥協しない強い自立心を持っています。嘘を嫌い、曲がったことが許せない直言居士のような江戸っ子気質です。歯に衣着せぬ物言いが特徴的ですが、同時に気前が良く、他人の面倒見も良いため、その男気に惹かれて自然と多くの人が周囲に集まってくるでしょう。楽天的で時に見通しが甘い部分もありますが、困ったときには必ず救いの手が差し伸べられる果報者であり、目上の人物からの引き立てにも恵まれる傾向があります。

◆ 内面と精神性
独立欲と事業欲が非常に旺盛で、高い度胸と実行力を兼ね備えています。短慮になりがちな面もありますが、速やかな決断力によって目の前の障害を次々と片付けていく突破力を持っています。困難に直面してもへこたれず、乗り越えていく不屈の忍耐力と強靭な意志は特筆すべき才能です。ただし、攻めの姿勢が強すぎて守りが手薄になりがちな点や、客観性に欠ける独断的な判断には注意が必要となります。正直で嘘がつけない人間性こそが、あなたの最大の強みです。

◆ 宿命と人生の傾向
生活のすべてが仕事といえるほど、仕事に打ち込む人生を歩みます。財運と権力運を同時に併せ持つ珍しい命式であり、強い精神力を武器に社会で成功を収めるでしょう。成功はある日突然訪れるタイプですが、手に入れた財をじっくり残すよりも、新しい挑戦や開拓に活かすことに喜びを感じるはずです。強気の姿勢が敵を作ることもありますが、協力者や高位の人からの引き立てに恵まれる運勢です。常に目標を持って突き進むことで、大きな達成感を味わい続けることができます。また、武曲は財、七殺は権力を意味し、これら二つを手にすることで困難な状況でも屈せず、守りよりも攻めの姿勢で道を切り開くことができます。あなたの人生は荒波のようですが、その高い決断力と不屈の忍耐力で必ず勝利を収めるでしょう。もし文曲や禄存などが同宮すればその成功は確実なものとなり、一方で火星や鈴星などが入ると、強気が裏目に出ることもありますので、周囲への配慮を忘れないことがさらなる発展の鍵となります。

● 02:兄弟宮(申)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 天同○ 天梁×

兄弟姉妹とは穏やかで親密な関係を築くことができます。天同の影響により社交的な兄弟に恵まれ、結婚後も疎遠になることなく、末永く親しく付き合えるでしょう。また、天梁の保護的な性質により、面倒見の良い兄弟や姉妹が、時に保護者のような役割を果たしてあなたを厄災から守ってくれます。互いに精神的なサポートをし合い、特に年長の兄弟からは人生の指導や有益なアドバイスを受けられるなど、信頼に基づいた良好な関係を維持できるはずです。兄弟姉妹は落ち着いて決断力があり、あなたの人生の良き味方となってくれるでしょう。

● 03:夫妻宮(未)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 天相△

◆ 恋愛・結婚の傾向
外の世界で競争や激務に追われることが多いあなたにとって、家庭は心から安らげる場所となります。そのため、温和で献身的に尽くしてくれる女性との結婚が非常に理想的です。突然の災難やトラブルに巻き込まれやすいあなたの運勢を、妻の内助の功がしっかりと支え、調整してくれるでしょう。恋愛は情熱的な衝動というよりは、知人からの紹介や古くからの付き合いといった自然な形で始まり、お互いの家柄や環境も釣り合いが取れているため、スムーズに結ばれる傾向があります。口論や対立が少なく、互いの情愛が日増しに深まっていく、非常に幸福で穏やかな結婚生活が約束されています。また、あなたは異性を見る目がしっかりしているため、間違いのない相手を選び取ることができるでしょう。相手が天相の星を持っている場合は大吉で、陰に日向にあなたを支えてくれます。常に相手への感謝を忘れず、細やかな配慮を行うことで、さらに円満で安定した家庭を築くことができるはずです。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は面長の輪郭に、優しさを感じさせる目鼻立ちをした美しさを持っています。いつも微笑みを絶やさない愛らしい瞳が印象的で、礼節をわきまえた優雅な振る舞いと、謙虚で控えめな態度が人々に好感を与えます。性格はやや内向的ですが、身を粉にしてでも他人のために尽くす思いやりがあり、多くの人から信頼される人間関係を築く力を持っています。家庭内では従順で貞淑、かつ愛情深く夫や子供を支える良き妻・良き母となるでしょう。博学でしっかりした判断力も持っているため、起伏の激しいあなたの人生の良き相談相手として、献身的に内助の功を発揮し続けるはずです。夫が相手の聡明さと忍耐強さをしっかりと認め、尊重することで、家庭内での信頼関係はより深まります。彼女は内向的ながら芯が強く、困難な時にも動じない精神的な強さを持っており、あなたが社会的な成功を収めるための最大の協力者となることは間違いありません。対社会的な態度もきちんとしているため、周囲から羨ましがられるような素敵な家庭を築いていくことができます。

● 04:子女宮(午)｜ 子ども運
主星： 巨門○

子どもは知識欲が旺盛で、勉強や研究を好む探究心の強いタイプです。頭の回転が速く話し上手ですが、頑固で親に対して口答えをすることもあり、コミュニケーションには少々苦労する場面もあるでしょう。素直に従うよりも自分の論理を大切にするため、子育てには忍耐が必要です。遅い時期に授かる傾向がありますが、知的な才能に恵まれるため、子どもの個性を尊重しつつ、建設的な対話を心がけることで関係を深めていけるはずです。

● 05:財帛宮(巳)｜ 財帛宮(巳)｜ 金運・財産形成
主星： 廉貞× 貪狼×

財運は、命宮に武曲があるため本来は豊かですが、財帛宮の状態から波乱含みです。目先の利益を深追いして引き際を誤ったり、他動的な要因で散財したりするリスクがあります。若いうちは苦労が多くても、中年以降に大きく報われる「先難後易」の傾向があります。堅実な貯蓄よりも、自分の社交力や人気を活かした活動から利益を得るタイプです。浪費や異性関係でのトラブルには細心の注意を払い、コツコツと管理する姿勢を持つことが、巨富を維持するための鍵となります。

● 06:疾厄宮(辰)｜ 健康・体質
主星： 太陰×

健康面では、肝臓や腎臓、泌尿器系の不調に注意が必要です。感受性が強くストレスを溜め込みやすいため、精神的な疲れが体に現れやすい傾向があります。適度な休養と水分代謝を意識した生活を送りましょう。また、冷え性やホルモンバランスの乱れも体調不良の原因となり得るため、日頃から体を冷やさない工夫と規則正しい生活リズムを維持することが、健やかな毎日を過ごすための基本となります。

● 07:遷移宮(卯)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 天府△

外出先での運勢は非常に安定しており、外に出ることで幸運を掴むことができます。旅先や移動中においても、協力者や目上の人からの引き立てを受けやすく、信頼を集めることができるでしょう。どこへ行っても包容力のある人々との縁に恵まれるため、海外や遠方への進出も前向きに捉えて良い運勢です。外の世界を積極的に広げることで、精神的にも物質的にも豊かな経験を積み重ねることができます。

● 08:奴僕宮(寅)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 無主星

この宮には星が入りません。周囲との関係性は、対宮である兄弟宮の影響を受けることになります。基本的には、周囲の人々とは穏やかな距離感を保ち、派手なトラブルに巻き込まれることは少ないでしょう。自分自身がリーダーシップを持って周囲を導く立場にあるため、友人や部下には、自分の価値観を理解し、精神的にサポートしてくれる穏やかな性質の人物が多く集まってくる傾向があります。

● 09:官禄宮(丑)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 紫微◎ 破軍○

仕事においては高いリーダーシップを発揮し、組織内での管理職や経営者として大きな名誉を得る可能性があります。既成概念を破り、新しい価値を創造する改革的な役割にも適性があります。また、その権威ある立ち居振る舞いは、政治や行政の世界でも高く評価されるでしょう。完璧主義な仕事ぶりは多くの信頼を集めますが、冒険的で変化の多いキャリアを好むため、自身のスキルを活かせるプロフェッショナルな分野での成功が約束されています。

● 10:田宅宮(子)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 天機◎

住環境や不動産運は流動的で、変化が多いのが特徴です。若いうちに一度環境が大きく変わるかもしれませんが、自分自身で新しい不動産を購入する能力を持っています。賃貸よりも購入する方が運気が安定しやすく、住まいを変えることで人生の転機が訪れることもあります。家族内での役割や状況も変化しやすいため、柔軟性を持って住環境を整えることが、結果として自分にとって最も落ち着ける場所を作ることに繋がるでしょう。

● 11:福徳宮(亥)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 無主星

この宮には星が入りません。精神的な満足度は、日頃の仕事や活動の成果に左右されやすいようです。明確な趣味や、ひとりの時間を過ごすための隠れ家的な場所を持つことで、心のバランスを保つことができます。忙しい日常の中でも、意識的に「何もしない時間」を作ることで、内面的な安らぎを得られるでしょう。周囲の刺激から一歩引いた、静かな環境に身を置くことが、心の豊かさを育む秘訣です。

● 12:父母宮(戌)｜ 父母との関係
主星： 太陽×

両親は非常に明るく活発で、社交的な人物です。家庭内では父親の影響力が強く、その積極的な姿勢から大きなエネルギーを受け継いでいるでしょう。両親からの支援や恩恵を受ける機会も多く、円満な家庭環境で育つことが多いようです。親子の絆は強く、両親の社会的な交際範囲の広さからも学びを得るはずです。互いにポジティブな影響を与え合える関係を築くことで、両親の強みを受け継ぎ、自信を持って社会で活躍できるでしょう。