★ 020(20) 紫微在丑／命宮在未

● 01:命宮(未)｜ 本質・個性・総合運
主星： 天相△

◆ 外見と第一印象
生まれつき肌の色は黒い方ですが、きめが細かく清潔感のある肌質をしています。面長な顔立ちの中に男らしい骨っぽさがあり、引き締まった印象を与えます。目の表情が非常に穏やかで優しいため、全体の雰囲気を和らげ、端正な顔立ちをより一層際立たせています。体格は平均よりやや肉付きが良く、落ち着きのある堂々とした佇まいが特徴です。第一印象としては、気取りがなく無骨な紳士といった雰囲気を持っており、その堂々とした姿は周囲に対して安心感を与えるでしょう。過度な飾り気はありませんが、清潔感と男らしい力強さが同居しており、ひと目見ただけで信頼を置けるような風格を備えています。

◆ 対人関係と行動パターン
広い交際範囲を持ち、対外的な関係構築には全く問題がありません。しかし、本来の誠実で柔軟な性格を周囲に理解してもらうには、少々時間がかかる傾向があります。愛想やお世辞を言って相手の機嫌をとるような器用な振る舞いは苦手で、常に節度を守った態度をとるため、一見すると親しみやすさをアピールするタイプには見えません。どちらかと言えば、少し近寄りがたい雰囲気さえ感じさせるかもしれませんが、それは決して冷淡さではなく、自分の信念を曲げない実直さの裏返しです。事業を発展させていく過程で、友人、知人、年長者や実力者から自然と支援が得られる徳があります。特に、女性からの協力や援助を非常に受けやすいという運勢上の大きな特徴を持っており、困ったときには必ず誰かが手を差し伸べてくれるという幸運に恵まれています。

◆ 内面と精神性
一見すると朴訥な男性ですが、実際の内面は慈愛に満ちた非常に柔軟な人柄です。多方面に深い関心を抱くため、趣味の幅が非常に広く、結果として広範囲にわたる知見と視野を身につけています。金銭欲が薄く、人道的な見地から物事を捉えるため、社会に対して献身的に貢献しようとする姿勢が強くあります。見返りを期待せずに誠心誠意、人のために尽くすその姿勢が周囲の信頼を集め、自然と集団のリーダーやまとめ役に推薦されることも少なくありません。誰からも嫉妬や反感を買うことが少ない徳の高い人物と言えるでしょう。また、独自の美的感覚も持っており、自分が美しいと思うものに対しては非常に細やかな感性を発揮します。

◆ 宿命と人生の傾向
努力を重ねることを苦にしない几帳面さと、知的に冷静に物事を着想し計画する能力に非常に長けています。切り込み隊長のような激しい立場で無理をするよりも、調整役や補佐役としてその真価を発揮する運勢です。社会性、常識性を備え、言動に節度があるため、組織の中で着実に実力を発揮するタイプです。仕事中心の生活になりがちですが、年を重ねるごとに高い地位を得て、財にも恵まれる安定した人生が期待できます。元来が紫微星を補佐する星であるため、ナンバー2としての立場や組織の調整役において、その才能を遺憾なく発揮して大発展を遂げることができるでしょう。人生の後半にかけて、周囲からの信頼がさらに盤石なものとなり、精神的な充足感とともに安定した生活基盤を築くことが可能です。常に向上心を持ち、専門分野での研鑽を積むことで、自身の社会的評価をより高め、末永く周囲から必要とされる存在として活躍できるはずです。

● 02:兄弟宮(午)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 巨門○

兄弟姉妹との関係においては、人数が限られる傾向にあります。研究熱心で勉強好きな一面を共有することもありますが、思索や読書に没頭するあまり、人付き合いを苦手とする偏屈な一面も出やすく、会話はあっても意見の対立や口論に発展しやすい配置です。互いに誤解が生じやすく、コミュニケーション不足が心理的な距離を生むこともあるため、言葉のトラブルには注意が必要です。兄弟間で疑心暗鬼に陥らないよう、誠実な対話を心がけ、適切な距離感を保つことが平穏な関係維持には不可欠となります。

● 03:夫妻宮(巳)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 廉貞× 貪狼×

◆ 恋愛・結婚の傾向
恋愛に対して非常に器用かつ奔放な一面を持っており、早いうちから複数の異性と同時並行で交際するなど、道徳的に危うい行動をとってしまう危険性があります。結婚してもその傾向が尾を引く可能性があるため、異性を見極める目が養われるまでの早婚は避けるべきです。寂しがり屋な性格から、常に誰か異性に囲まれていないと安心できない精神構造をしており、対象が変わりやすいために別れも早くなりがちです。結婚生活においても、共有する時間が少なく、温かい家庭を築くには非常に大きな努力が必要となります。自らの好みに執着しすぎず、異性を冷静に見極める年齢になってからの晩婚が、家庭を守るための最善の選択となります。この星回りの場合、情熱的な感情が冷めたあとの空虚感をいかに埋めるかが重要な課題です。自分の感情を客観的に見つめ直し、一時の情熱に流されず、生涯をかけて歩みを共にできる相手かを見極める思慮深さが、結果として平穏で幸福な結婚生活を手に入れるための鍵となるのです。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となりやすい相手は、非常に魅力的な容姿の持ち主で、多くの異性を引きつける妖艶な雰囲気を纏っています。夜の世界や派手な場が似合う美しさを持ち、くっきりとした目鼻立ちとスラッとしたプロポーションは、男性を惹きつけてやみません。しかし、その魅力ゆえに結婚後も異性関係の悩みや夫婦生活の破綻を招くリスクを孕んでいます。一方で、自分と同じ価値観を持ち、内面美と外面美が調和した控え目な女性を選ぶことができれば、運勢は好転します。派手さはないものの、微笑みが似合う従順な妻となれば、夫婦で協力し合い、人のために尽くす平穏で尊敬される人生を歩むことが可能です。自身の奔放さを矯正し、互いを高め合えるバランスのとれた相手を選ぶことで、良心に満ちた幸せな家庭生活が約束されるでしょう。夫婦がお互いの自立を尊重しつつ、共通の目的意識を持って日々を過ごすことができれば、結婚生活は強固な精神的な絆となり、人生の大きな支柱となってくれるはずです。愛情は情熱だけではなく、静かな信頼によっても深まるということを忘れずに、誠実なパートナーシップを大切に育んでください。

● 04:子女宮(辰)｜ 子ども運
主星： 太陰×

子どもは非常に端正な顔立ちの美形に恵まれ、感受性が豊かで芸術的な才能を持つ可能性が高いでしょう。女の子との縁が強く、控え目で礼儀正しく、親孝行な性質を兼ね備えています。子ども自身が内向的に育つ傾向がありますが、それゆえに親との精神的な絆は非常に深くなるはずです。ただし、星の巡り合わせによっては子どもの人数が限られたり、子どもが身体的に繊細な場合もあるため、日頃からその感受性や健康面を深く理解し、精神的なサポートを惜しまないようにすることが大切です。

● 05:財帛宮(卯)｜ 金運・財産形成
主星： 天府△

天府星が財帛宮にあることは、非常に強力な金運の証であり、経済的に豊かな生活が保障されているといえます。計数感覚や経済観念が非常に発達しており、財を得ることに関して危なげがない安定した人生です。自分の能力を存分に生かせる職業分野で成功を収める素質があり、保守的かつ堅実な資産管理によって、着実に蓄財を行うことができます。独立して商売を行うにも適した配置であり、社会的な地位の安定とともに、巨万の富を築く可能性も秘めた非常に有利な財運の持ち主です。

● 06:疾厄宮(寅)｜ 健康・体質
主星： 無主星

この宮には星が入りませんが、自己管理能力が高い天相の影響により、日頃から健康には十分注意を払っているはずです。親から授かった体質としては天同や天梁の恩恵を受けられるため、生涯を通じて大きな病気に悩まされることは少ない健康体と言えます。ただし、武曲や七殺の影響で、常に頭の中が仕事で占められ、多忙になりやすい傾向があります。自分だけの時間を確保し、意識的にリラックスを心がけることが、健やかな人生を長生きする秘訣です。

● 07:遷移宮(丑)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 紫微◎ 破軍○

外出や転居、赴任など移動を伴う場面では、非常に強い運勢を発揮します。国内だけでなく、積極的に海外へ発展することで現地有力者や権力者の後援を得て、当初の目的を達することができるでしょう。旅行を通じた知識の吸収や新たな発見も多く、外の世界へ出ることで人生の転機が訪れ、運勢が好転します。ただし、火星や鈴星などの凶星が影響する場合には、突発的なトラブルや法的な問題には警戒が必要です。それらを克服する姿勢を持てば、広い交際術をもって大きな利益と権威ある社会的地位を獲得できる素晴らしい運気です。

● 08:奴僕宮(子)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 天機◎

知性的で情報通の友人や、学問の才能を持つ部下など、自分を助けてくれる有力な協力者に恵まれる運勢です。部下や友人との交流は自分の発展の第一歩となります。ただし、自らの言動や管理体制次第では反感を買ってしまう可能性もあるため、相手を尊重する姿勢が求められます。人脈は環境によって変化しやすいですが、知的な交流を大切にすることで、事業の安定や上昇気運を支える強固なネットワークを築くことができるでしょう。

● 09:官禄宮(亥)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 無主星

仕事運は全般的に順調ですが、組織のトップに立つことよりも、ナンバー2の立場で調整役や補佐役を務める方が、居心地も良く能力を存分に発揮できます。職業選択の幅は広く、安定した職業生活を送るには最適です。ただし、私生活における対人関係、特に結婚相手との関係が職業生活に波及しやすいため、公私のバランスを適切に保ち、家庭の安定を図ることが、結果としてキャリアの成功に大きく直結するでしょう。

● 10:田宅宮(戌)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 太陽×

不動産運については、先祖から受け継いだ財産を維持できるかどうかが鍵となります。明るく開放的な家庭環境を作るのには適した配置ですが、運勢の強弱によっては所有する土地や資産が減るリスクも伴います。堅実な生活を心がけ、資産の保全に努めることで、社会的に目立つような好条件の不動産を維持できる可能性もあります。家族との絆を大切にし、住環境を常に明るく保つ意識を持つことが、安定した住まいの運気を維持するポイントです。

● 11:福徳宮(申)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 武曲○ 七殺○

常に忙しく動き回ることを好み、じっとしているのが苦手な活動的な精神の持ち主です。挑戦や競争に精神的な充実を感じ、刺激的な趣味や娯楽によって活力を得ます。若い頃は波乱に富んだ精神生活を送るかもしれませんが、晩年には確固たる達成感とともに精神的な安定を得ることができるでしょう。強い意志と不屈の精神を持って、自分自身の勝負どころに喜びを見出していくことが、この人の精神世界を豊かに保つ秘訣です。

● 12:父母宮(未)｜ 父母との関係
主星： 天同○ 天梁×

両親から多大の愛情を受け、非常に安定した恵まれた親子関係を築くことができます。温厚で社交的な両親からは精神的、経済的なサポートを存分に受けられ、精神的に安定した家庭環境で育つでしょう。両親は周囲からも尊敬され、あなた自身の正義感や保護的な性格の模範となります。両親の恩恵をしっかりと継承し、感謝の念を忘れないことで、生涯を通じて年長者や祖先の加護を感じながら、穏やかで幸福な人生を歩むことができます。