★ 033(33) 紫微在寅／命宮在申

● 01:命宮(申)｜ 本質・個性・総合運
主星： 七殺◎

◆ 外見と第一印象
野性的で鋭い眼差しを持ち、眉骨やお骨が張った角ばった輪郭の男らしい顔立ちをしています。動作は力強く、話し方にも独特の迫力があるのが特徴です。表情が険しく少し近寄りがたい印象を与えることもありますが、その佇まいからは芯の強さが滲み出ています。また、年齢を重ねるごとに肥満傾向になる人も多く、どっしりとした存在感を放つでしょう。

◆ 対人関係と行動パターン
周囲との調和を乱さないよう、意識して柔和に振る舞い、マナーを重んじる気配りがあります。内面の感情をむやみに表に出さないため、周囲からは温順な紳士として好感を持たれることが多いでしょう。少し八方美人に見える面もありますが、そうした控え目な態度は上司や目上の人物から可愛がられ、公私ともに大きな支援を受ける要因となります。外出の機会も多いですが、行く先々で成果を上げ、円満な人間関係を築くことで社会的地位を高めていく運勢です。

◆ 内面と精神性
他人に支配されることを極端に嫌い、何事も独力で突き進もうとする自立心が強い人です。他力本願は許さず、すべての物事を自分でコントロールしたいという欲求が人一倍あります。短気な面もありますが、ユーモアを備えた陽気な一面もあり、苦難をものともしない辛抱強さが大成功へとつながるでしょう。本心を簡単には明かさないため周囲に理解されにくいこともありますが、相手の出方に合わせて柔軟に行動する動物的な直感で、困難な局面を突破する能力に長けています。

◆ 宿命と人生の傾向
七殺星を命宮に持つ運命は、険しい道を切り開きながら目的を達成していく開拓者の歩みです。困難な状況にあっても決してめげず、強靭な精神力で乗り越えていくことができます。気性は激しく体育会系のようなストレートさがあり、忠義心も厚い人です。周囲からは敵を作りやすい面もあるため、特に危険を伴う職業は慎重に選ぶ必要があります。一方、遷移宮に配置された星々の影響から、故郷を離れて外の世界で大成する暗示が強く、のびのびとした環境でこそ真の才能が輝くことでしょう。自分の意志で運命を切り開く勇気こそが、成功を掴むための最大の鍵となります。

● 02:兄弟宮(未)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 天梁○

兄弟姉妹は、落ち着きがあり歯切れの良い物言いをする決断力に優れた人が多いでしょう。非常に面倒見が良く、保護者のような役割を果たしてくれる頼もしい存在です。互いに助け合い、精神的な指導を仰ぐこともできるため、人間関係のトラブルから守ってくれるような絆を築けます。一方で、孤高を好む性質も持っており、少し距離を感じることもあるかもしれませんが、困った時には支え合える正義感の強い関係性です。

● 03:夫妻宮(午)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 廉貞△ 天相◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
少年時代からリーダーシップを発揮し、周囲の人気を集める魅力的な人です。内面に秘めた情熱と、論理よりも結果を重視して実行に移す姿は、多くの女性を惹きつけます。誰に対しても良い顔を見せてしまうため、思わせぶりな態度と誤解され、それが原因で恋愛において厄介なトラブルを招くことも少なくありません。恋愛がそのままスムーズに結婚へ至ることは少なく、むしろ見合い結婚のような堅実な形の方が適しています。自立心が強いため、人生の目標が成就するまで結婚を考えない晩婚タイプであり、周囲から見ると結婚が心配されるような傾向もあります。若くして結婚した場合は、我慢が利かずに徹底的な衝突を経て離婚に至るケースも多いため、結婚生活には忍耐と理解が不可欠です。単調な生活にはすぐに飽きてしまう性質ですが、お互いの違いを認め合う修行の場として家庭を捉えることが、絆を強めるための重要なステップとなります。

◆ 配偶者のタイプ
はっきりとした顔立ちの、現代的な美人を好む傾向があります。恵まれた環境で育ち、教養や節度を心得た女性と縁があるでしょう。彼女たちは聡明で自分に自信を持っているため、簡単に自分の意見を曲げません。夫の行動ひとつひとつに対して疑心暗鬼になりやすく、些細なことから激しい口論に発展することも多いでしょう。亭主関白でありたいと望むのであれば、夫の激烈さを大きく包み込み、うまく受け流してくれるような従順で献身的な女性が理想的です。そうしたパートナーは、派手さはなくても優しげな瞳を持ち、誰に対しても無私で奉仕する心の持ち主です。夫に深い愛情を注ぎ、夫を立てながらも、実際には家庭の操縦桿を妻が握っているというバランスが、最も平和で幸福な夫婦生活を維持する秘訣といえます。口論を仕掛けたくても相手にされないような、賢く大きな包容力を持つ女性との生活こそが、あなたにとっての理想の家庭を築く道標となるはずです。

● 04:子女宮(巳)｜ 子ども運
主星： 巨門○

子どもは、非常に勉強熱心で研究心に富むタイプが多いでしょう。知識欲が旺盛で話し上手な半面、非常に頑固で親に対して口答えをすることもしばしばです。コミュニケーションにおいて誤解が生じやすく、些細なことから口論が絶えない傾向があるため、丁寧な対話を心がける必要があります。遅い時期にようやく子どもに恵まれる暗示もあり、子育てを通じて親としての忍耐と深い理解を学ぶことになるでしょう。

● 05:財帛宮(辰)｜ 金運・財産形成
主星： 貪狼◎

お金に対して強い執着があり、目的のために骨身を惜しまないため、金運は非常に力強く発展します。一攫千金を狙うような投機的な性質があり、予想外の収入がある一方で、浪費や享楽に注意が必要です。安定した勤め人よりも、自ら起業したり事業を動かしたりするような活動に向いています。友人や異性からの援助によって財を得ることがありますが、金銭トラブルを避けるために人との貸し借りには慎重になることが成功を維持する秘訣です。

● 06:疾厄宮(卯)｜ 健康・体質
主星： 太陰×

健康面では、肝臓や腎臓、泌尿器系に注意が必要です。感受性が非常に豊かである反面、精神的なストレスがダイレクトに体に現れやすく、ノイローゼやホルモンバランスの乱れを引き起こすことがあります。冷え性や水分代謝、あるいは眼病にも注意を払うことが大切です。無理をせず、定期的な休息とリラックスを心がけることで、心身の健康を長く保つことができるでしょう。

● 07:遷移宮(寅)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 紫微○ 天府◎

外出や旅行に関しては非常に恵まれており、遠方への赴任や海外展開においても大きな成果を上げることができます。外の世界では周囲から信頼と尊敬を集め、有力者や権力者の引き立てを受けて自身の目的を達成します。旅行先では常に快適な環境に恵まれ、新しい発見や良縁に巡り合うことが多いでしょう。リーダーシップを発揮する場面が多く、指導的な立場で活躍することで社会的な名誉と財産を得る運勢です。

● 08:奴僕宮(丑)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 天機×

友人や部下は、知性的で情報収集に長けた人が集まる傾向にあります。自分にとって有益な情報をもたらしてくれる協力者が多い一方、人間関係は変化しやすく、部下の管理には複雑さがあります。相手の知的な才能を活かす一方で、理由のない反感を買わないよう、適度な距離感と信頼関係を築く努力が必要です。交流の質を大切にすることで、発展的な人脈を維持することができるでしょう。

● 09:官禄宮(子)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 破軍◎

組織のルールに縛られるよりも、自身の腕一本で勝負するような専門職やプロフェッショナルな分野で輝きます。既存の仕組みを改革するような仕事や、新規事業の開発、独立起業など、自分の裁量で動ける環境が最適です。

◆ 適職・向いている分野：
起業家、ベンチャー経営者、ITスタートアップ創業者、投資家
改革担当、新規事業開拓、開発責任者
医師、弁護士、公認会計士、税理士
各種代理店業務、スポーツ選手、神秘学研究

● 10:田宅宮(亥)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 太陽×

明るく開放的な環境を好むため、住まいには自然光が入りやすい物件や賑やかな立地が適しています。相続運はあるものの、維持には努力が必要かもしれません。不動産売買や開発など、社会的に目立つ物件との縁がありますが、家族との協力体制をしっかり築くことで、晩年に向けて安定した資産形成ができるでしょう。

● 11:福徳宮(戌)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 武曲◎

精神的には非常に強靭で、困難に屈しない不屈の意志を持っています。じっとしていることが苦手で、常に何らかの目標に向かって活動している時がいちばん心安らぐタイプです。武道や競技など、目に見える成果や達成感を得られる趣味を好みます。堅実で実用的な活動に満足を見出し、晩年に向けて精神的な安定と自信を確立していくことができるでしょう。

● 12:父母宮(酉)｜ 父母との関係
主星： 天同△

両親は非常に温厚で社交的な性格です。親子関係は穏やかで、金銭的または精神的なサポートを受けやすい恵まれた縁があります。厳格な規律よりも、子どもを尊重する温かな雰囲気の家庭環境で育つことが多いでしょう。お互いに独立した存在として尊重し合うことで、生涯を通じて良好で温かい関係を保つことができます。