★ 056(23) 紫微在辰／命宮在未

● 01:命宮(未)｜ 本質・個性・総合運
主星： 無主星

◆ 外見と第一印象
やや角張った円形の輪郭をしており、顔色は赤みがさすこともあれば色白であることもあります。若いうちは痩身であっても、年齢を重ねるにつれて太りやすい体質になる傾向があります。眉が濃く、静かで深い瞳をしているのが特徴で、無駄のない洗練された動作をする人物です。全体的に穏やかで生真面目な印象を与え、初対面の人に対しても好感を持たれやすい雰囲気を持っています。どこか品のある落ち着きを漂わせており、周囲には「何事にも動じない、筋の通った人物」という信頼感を与えるでしょう。その佇まいからは、生活の細部まで気を配れるような、誠実な人間性が滲み出ています。

◆ 対人関係と行動パターン
非常に活動的で外出が多く、多忙かつ変動の多い毎日を送る傾向があります。どんな世界にも顔を出し、高い積極性と社交性で広い人間関係を構築できるオールマイティーな人物です。自分に対しても周囲に対しても甘くなりがちな面はありますが、穏やかな人当たりと生真面目な態度によって多くの人から好感をもたれます。ひょうひょうとしてマイペースに物事を運びますが、細かな気配りも忘れないため、友人や知人の援助をうけて発展していくという恵まれた運勢を持っています。特定の世界にとどまらず、多種多様な人々と交流することで、自身の世界を広げることが得意な社交家です。

◆ 内面と精神性
明朗で世話好きな性格であり、頼まれると断れない安請け合いな一面もありますが、人のために一肌脱ぐだけの度量を持っています。楽天家で包容力がある反面、物事をキッチリと締めることを怠り、結論を曖昧にしてしまう弱さもあります。管理されることを嫌いますが、かといって自ら組織の長として重責を背負うと本来の良さが発揮しきれないため、自由な裁量が認められる環境が最適です。無頓着を装いつつも芸術的なセンスに優れており、ドラマティックな体験を求める傾向があります。責任や不安を伴う立場を重荷に感じてしまうこともありますが、自由に行動できる環境下であれば、その持ち前の明るさと行動力で周囲を活気づける存在となります。

◆ 宿命と人生の傾向
命宮に主星を持たないため、自身の確固たるポリシーよりも周囲の環境によって運勢が大きく変動する傾向があります。知人や目上の人の助けを借りることで人生を大きく発展させることができる運勢であり、人との繋がりが財産となります。行動に伴う出費は多いものの、それを補うだけの収入を得る才覚もあります。組織のルールよりも自らの感性を大切にすることで道が開け、周囲の環境をポジティブに活かすことで、安定した社会生活を送ることができるでしょう。また、人生の岐路において人脈を活かした柔軟な判断を行うことが、成功への最短ルートとなります。

● 02:兄弟宮(午)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 七殺○

兄弟姉妹は非常に個性的で負けず嫌いな人物が多く、人から指図されることを嫌う独立心の強いタイプです。互いに媚びへつらうことを好まない性格のため、兄弟同士の仲はあまり良いとは言えず、それぞれが別の道を歩んで孤高を貫く傾向があります。競争関係になりやすく、距離を置いて付き合うのがお互いのためとなるでしょう。

● 03:夫妻宮(巳)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 天梁×

◆ 恋愛・結婚の傾向
社交範囲が広く、様々な場に出席する機会が多いため、異性と知り合うチャンスは豊富です。気取らない性格で警戒心が乏しいため、多くの女性から支持を得やすいタイプですが、結婚生活においては注意が必要です。年上の女性や母親のような包容力とたくましさを持ち合わせた人に惹かれやすく、つい甘えてしまいがちですが、年月とともに夫婦間で意見の衝突が増える傾向があります。妻のワンマンさや高圧的な内助の功に嫌気がさしてしまう可能性があるため、最初から自分とタイプが異なる女性を選ぶか、相手を尊重しつつも、どのように家庭の主導権を保つかを慎重に考える必要があります。晩年まで円満な家庭を築くためには、相手にすべてを委ねるのではなく、自らもしっかりとした軸を持つことが大切です。精神的な成熟を求めつつも、主導権争いを避けるための割り切りも必要な結婚生活となります。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者として選ぶタイプは、大人びた顔立ちの美形であることが多いです。背が高くバランスのとれた体型で、低い声でゆったりと話す口調には独特の威厳が漂います。見た目だけでなく、若い頃から物の考え方が成熟しており、意志が強くてしっかりとした女性です。気さくでありながらも芯の強い、いわゆる「姉御肌」の持ち主で、家庭の雑務や家族の世話をよく焼いてくれます。しかし、その気の強さが裏目に出ると、夫婦関係に亀裂が入る原因となるかもしれません。本来であれば、もう少し気性が柔らかく、精神的にどこか愛嬌のあるような、対等に議論を楽しめる相手を選ぶ方が、結果として穏やかで面白い結婚生活を送れる可能性が高いでしょう。家庭の実権を相手に譲ることは方便としては有効ですが、あまりに相手のワンマン化を許しすぎると、自分自身の孤独感や反発心を招いてしまうため、夫婦間のバランス感覚が何よりも重要です。年上の女性という安定感を求めつつも、自分自身が相手をコントロールする意識をどこかに持ち続けることが、家庭の平和を守る鍵となります。

● 04:子女宮(辰)｜ 子ども運
主星： 紫微△ 天相△

子供は非常に頼もしく、気品と聡明さを兼ね備えた教養ある人物に育ちます。リーダーシップがあり、責任感も強いため、社会的な成功を収める可能性が高いです。親孝行で誠実な子供に恵まれますが、少数精鋭という形になりやすいでしょう。親子関係は良好で、互いに尊敬し合える安定した家庭環境を築くことができます。

● 05:財帛宮(卯)｜ 金運・財産形成
主星： 天機○ 巨門◎

精神的な知的能力を重視する傾向があり、派手な財を築くというよりは、地道な努力や知識・情報・企画力を活かして収入を得るタイプです。金銭に強い執着はありませんが、頭脳を使った活動や教育分野などで収入源を確保するのが適しています。財運にはやや変動があるため、計画的な管理と運用を心がけることで、生活を安定させることが可能です。

● 06:疾厄宮(寅)｜ 健康・体質
主星： 貪狼△

神経痛や関節痛、腰痛など、四肢の神経に関連する痛みや不調に注意が必要です。また、腎臓や下腹部、生殖器系に関連する疾患にもかかりやすいため、過度な享楽や生活習慣の乱れを避けることが健康維持の秘訣です。慢性的な疲れや倦怠感を放置せず、定期的な休養を取り入れることで、身体のバランスを整えるように努めてください。

● 07:遷移宮(丑)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 太陽× 太陰◎

外出や移動を繰り返すことで運が開け、特に外地において目上の人の援助を得て地位や名声を手にする運勢です。外では人気運が強く、人脈を広げることで自身のネットワークが大きな財産となります。控えめながらも細やかな気配りができるため、外部では穏やかな人間関係を構築でき、精神的な充実と周囲からの援助を受けやすい環境に恵まれます。

● 08:奴僕宮(子)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 武曲○ 天府◎

非常に力強く有能な部下や友人に恵まれる幸運な配置です。多くの部下を統率し、彼らと一致協力することで、社業や自身の事業を大きく発展させることができます。地位や財力を持つ信頼できる人脈を築くことができ、物質的にも精神的にも多大な支援を得られるため、困難な状況に直面しても、周囲の協力によって難なく乗り越えることができるでしょう。

● 09:官禄宮(亥)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 天同◎

職場においては人間関係が円満で、周囲の助力を得てマイペースに仕事ができる環境が理想的です。人と接する仕事や、精神的な充実感を得られる職場で本来の良さが発揮されます。過度な競争やストレスがかかる環境よりも、アットホームな雰囲気の中で安定して働ける場所が適しています。

◆ 適職・向いている分野：

保育士、介護士、カウンセラー、福祉職員
ホテルスタッフ、接客業、飲食業
マスコミ関係、旅行代理店、ツアーコンダクター
一般事務、秘書、サービス業全般

● 10:田宅宮(戌)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 破軍○

不動産や住環境に関しては変化が激しく、親から財産を受け継いだとしても、それを維持したり変動させたりすることに追われる傾向があります。引っ越しや住居の建て替えなどを繰り返すなど、住まいの環境が定まりにくいかもしれません。自らの手で一から住まいを築き上げるような意識を持ち、不動産の変動をポジティブな再生として捉えることが大切です。

● 11:福徳宮(酉)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 無主星

この宮に主星は入りません。精神的な満足度や趣味の世界は、その時々の環境や人間関係によって大きく変化します。心穏やかに過ごすためには、特定の価値観に縛られず、自分自身の精神的な安定を意識して保つことが重要です。日常生活の中で、自分が本当に心地よいと感じる空間や時間を意図的に作ることで、より豊かな精神生活を享受できるでしょう。

● 12:父母宮(申)｜ 父母との関係
主星： 廉貞◎

両親は非常に情熱的で、意志が強く実行力のある人物です。教育やしつけに関しては厳格な面があり、子供にとってはやや息苦しさを感じる場面もあるかもしれません。親との間には感情的なぶつかり合いが生じることもありますが、それは双方の信念の強さがゆえのことです。複雑な親子関係になりやすいですが、互いの情熱を理解することで、より深い絆を築くことができます。