★ 058(47) 紫微在辰／命宮在酉

● 01:命宮(酉)｜ 本質・個性・総合運
主星： 無主星

◆ 外見と第一印象
中肉中背ですが、年齢とともに肥満傾向になることもあります。顔立ちは色白で面長であり、つぶらな瞳と意志の強そうな眉が知的な印象を与える男性です。すっきりとしたあごのラインが特徴で、洗練された雰囲気を持っています。早口で視線が鋭く、あまり笑顔を見せないため、周囲からは少し近寄りがたいクールでインテリジェントな人物として映るでしょう。

◆ 対人関係と行動パターン
未知の世界に対する好奇心が非常に旺盛で、つねに探究の姿勢を崩しません。はきはきとした態度は小気味よいですが、妥協を許さない信念があるため、やりすぎの傾向も否めません。非常に弁舌が巧みで、両親の力を借りずとも自分の力で人生を切り開いていく強さを持っています。苦労することもありますが、権力者の援助を受けて発展する運勢を秘めています。自分の本心を容易に明かさない秘密主義な面がありつつも、分け隔てなく人と付き合うため、周囲からは頼りにされやすく、気づけば他人のために奔走するお人好しな一面も併せ持っています。

◆ 内面と精神性
頭の回転が速く、機敏な判断力を最大の特徴としています。性格的にはいたってやさしく、普段の言動は礼儀を重んじ、あわただしい印象はありません。しかし、思考が回転し始めると口調は速くなり、持ち前の機転の良さを発揮します。やや早急すぎる一面も認められますが、心にやましさはなく、善良で誠実な人間性を持っています。幼少の頃より抜群の理解力を発揮する博識家であり、自分の志した分野を徹底的に突き詰める研究心が非常に素晴らしいです。

◆ 宿命と人生の傾向
自分の知識や才略をどう活かすかが人生の鍵となります。優れた計数能力も備えているため、企画・開発的な領域を開拓する必要があります。さもないと、せっかくの高い能力や知識も空論に終わってしまう可能性が高いため、組織の中で自分の研究に集中できるスタッフ的な立場が向いています。命宮に星が入っていないため、周囲の環境や状況によって運勢が大きく左右される特徴があります。どのような環境に身を置くかで人生の質が決まるため、自分の専門性を発揮できる場所選びが最も重要となります。周囲との関係性をうまく構築し、自身の知性を社会に還元することで、高い評価を得る道が開かれます。たとえ困難があっても、持ち前の粘り強い探究心と行動力で突破していくのが、この命運の持つ真骨頂と言えるでしょう。晩年に向かって知識が知恵へと昇華し、安定した地位を築くことができるはずです。

● 02:兄弟宮(申)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 廉貞◎

兄弟は意志が強く、実行力がある人物が多い傾向があります。頼もしく、何かと頼りにすることができる存在ですが、兄弟姉妹は自立心が強く、お互いに競争意識を持ちやすいという特徴もあります。兄弟関係には波乱が起こりやすく、感情的なぶつかり合いや口論、トラブルに注意が必要です。縁が複雑になりやすい傾向があるため、適度な距離感を保ちながら付き合うことが、関係を円滑にするポイントとなります。

● 03:夫妻宮(未)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 無主星

◆ 恋愛・結婚の傾向
恋愛時代は波乱に富んだ展開を経て、ようやく結婚に至るという運勢です。若い頃から恋人を持ちますが、初恋の人と結ばれることは少ないでしょう。結婚相手とは、何度も別れの危機に直面し、それを乗り越えて結婚するというドラマチックな経緯を辿ることが多いです。お互いに異性からの人気が高いため、それが原因で喧嘩になることもあります。恋人時代は奔放な相手の言動に手を焼くこともありますが、結婚後は落ち着く傾向にあります。だいたい晩婚の傾向が強く、それによって生涯むつまじい夫婦関係を維持できるはずです。時に離婚の危機が訪れることもありますが、相手との絆を大切にする姿勢を持つことが運命を好転させます。結婚運が良い場合、選別眼がしっかりしているため、社会生活を共に送れる良きパートナーを選ぶでしょう。家庭内をうまくリードして、健全で明るい家庭を築くための努力が実を結びます。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、美人というよりは愛くるしく親しみやすい女性です。ぽっちゃりとした体型と、きれいな大きな目が印象的であり、はつらつとした健康的な雰囲気を持っています。人生において大きな岐路に直面したことのある人なので、どこか陰のある表情を見せることがあり、そこに惹きつけられるはずです。無邪気でお人好しな振る舞いは、素直で気取りのない性格を表しており、策略や駆け引きをしない真っ直ぐな人柄です。愛憎の表現が率直で極端に出ることがありますが、本質的には楽天的な女性です。見るものをそのまま信じてしまう純粋さがあるため、気分の動揺が激しいことがありますが、翌日にはケロッとしているような愛妻であることが多いです。精神的には姉さん女房的であり、家庭を大切に思う気持ちが非常に強いため、夫に対する援助や協力は非常に大きいです。一方で、見栄っ張りなところがあり、派手な金遣いに戸惑うこともありますが、節約家の夫がうまくコントロールすることで解決します。社交的な女性で、結婚後も仕事を持ち、共働きとなる可能性も高いです。妻に振り回されがちではありますが、その分、計り知れない恩恵を受けることができるため、温和な人柄で上手く折り合いをつけていくことが夫婦円満の秘訣です。

● 04:子女宮(午)｜ 子ども運
主星： 七殺○

子供は個性的で負けず嫌いな性格に育ちます。人から関与されることを嫌い、人に媚びへつらうこともないため、親の言うことを聞かずに反抗するような局面があるかもしれません。子女宮の力量が弱い場合は体が弱い暗示もあるため、幼少期の健康管理には気を配る必要があります。独立心が非常に旺盛で、挑戦を好むため、波乱を含んだ人生になりやすいですが、その自立を尊重して見守ることで、社会で活躍する力強い子に育つでしょう。

● 05:財帛宮(巳)｜ 金運・財産形成
主星： 天梁×

苦労して財を得る暗示があり、決して易々と金銭は入ってこないでしょう。金銭的に少しだらしないところがあり、管理が下手な傾向が見られます。お金を稼ぐことに徹しきれず、趣味に走ったり、気前よくおごってしまうことが多いかもしれません。独立して大きな事業を狙うよりも、手堅い勤め先で収入を得るほうが賢明です。医療や宗教、教育関係といった道義に関連する分野で才能を発揮できれば、精神的にも物質的にも安定した収入を得られるようになります。

● 06:疾厄宮(辰)｜ 健康・体質
主星： 紫微△ 天相△

消化器系がやや弱い傾向があります。ただ、基本的には大きな病気にはかかりにくい吉の配合であり、精神的な安定が健康の維持につながります。プライベートを大事にすることで、気持ちの切り替えが上手くなり、ストレスを溜め込みにくい体質です。人と会ったり趣味に打ち込んだりと楽しみが多い人生を送れるため、その活力が身体の健康にも良い影響を与えます。日々の生活習慣を整えることで、長く健康を保てるでしょう。

● 07:遷移宮(卯)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 天機○ 巨門◎

移動運は良好で、積極的に外地で活動することで道が開けます。外出先や異動先では、持ち前の知恵と適応力を発揮しやすい傾向があります。旅行を通じて好奇心が満たされ、多くの知識を吸収できるでしょう。海外においても、辛苦を伴うことはありますが、数年後には転運の端緒を掴むことができます。多くの知人や有力者からの支援を得て飛躍するチャンスがあるため、恐れずに新しい環境へ飛び込むのが吉です。

● 08:奴僕宮(寅)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 貪狼△

部下や友人たちとの関係において、反感や不和が生じやすく、円満な事業推進には工夫が必要な状況もあります。しかし、男女ともに異性からの支援者には期待でき、社交的な人脈を築くことには長けています。部下との複雑な関係や、享楽的な誘惑に注意が必要ですが、持ち前の華やかな社交性でカバーすることができるでしょう。

● 09:官禄宮(丑)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 太陽× 太陰◎

お勤め運は健全で、どのような仕事を選んでも相当の地位につくことができます。行動的で積極的な反面、細部にも注意を払うため、管理能力が高いと評価されます。不動産や女性相手のビジネス、企画・管理的な業務において特に才能を発揮するでしょう。

● 10:田宅宮(子)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 武曲○ 天府◎

入廟すれば不動産運は非常に旺盛で、親から受け継いだ財産を増やしていくことができます。実用的な物件との縁があり、自分自身でも努力して固定資産を増やせる幸運を持っています。天府星が入れば父祖の業を守り、安定した住環境を築くことが可能です。多くの固定資産を持つことで、晩年に向けて盤石な家庭環境と蓄財運を維持することができるでしょう。

● 11:福徳宮(亥)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 天同◎

社交家であり、交際範囲は広く、多くの友人知人が周囲にいます。友人と食事をして交友を深めることを最大の喜びとするタイプです。異性とも縁があり、恋の喜びを味わうことも多いでしょう。精神的に穏やかで、幸福感に満ちた一生を送れる運勢を持っており、日々の小さな喜びを大切にできる人です。

● 12:父母宮(戌)｜ 父母との関係
主星： 破軍○

この宮には主星が入りますが、両親は個性的で負けず嫌いな面があります。教育や躾は厳格になる傾向があり、そのため子供は親に対して反発を覚えることがあるかもしれません。家庭環境に変動が多く、親子の縁が変化しやすい傾向があります。お互いの個性を認め合うことで、親子の絆を大切に保つことができます。