★ 064(42) 紫微在巳／命宮在卯

● 01:命宮(卯)｜ 本質・個性・総合運
主星： 天相×

◆ 外見と第一印象
顔の輪郭は面長で、やさしげな瞳が印象的です。その表情からは人当たりの良さが滲み出ており、周囲に安心感を与える雰囲気を持っています。端整で甘いマスクの男性であり、少し浅黒い肌の色が男らしい精悍さを際立たせています。全体的に細身か小柄な体格であることが多く、動作や佇まいには優雅で洗練された印象があります。初対面の人に対しても、どこか上品で柔和なイメージを与えるため、多くの人に好感を持たれるでしょう。

◆ 対人関係と行動パターン
非常に変化の多い生活を好む傾向があり、特殊な職務や環境において突如として成功を収める可能性を秘めています。これは、困難や障害に直面しても、それを乗り越えていくような忍耐強さを内に秘めているからです。いつか周囲を驚かせてやろうという若々しい気力に満ちていますが、一方で自己主張が強く、相手の立場や意見を汲み取ることが苦手な面も見られます。情緒的に不安定になりやすく、感情に基づいた好き嫌いで物事を判断しがちです。気短で自己統制が利きにくい、ややワンマンな印象を周囲に与えることもありますが、その一方で人を惹きつける不思議な魅力も持ち合わせています。

◆ 内面と精神性
率直すぎる態度や極端な行動が誤解を招くことも多いですが、妥協を許さない信念の強さはあなたの特徴です。本来は誠意と忍耐を大切にする方ですが、その良さが周囲に伝わりにくい場合があります。実際には非常に献身的な男性であり、見返りを求めずに人のために尽くすことのできる誠実な人物です。行動力よりも理論を優先するタイプであり、社会貢献を強く望み、そのための努力を惜しみません。こせついたところがなく、ゆとりを持った振る舞いができるため、幅広い人間関係を築くことができます。謙虚さを忘れない姿勢が本来の美点であり、内面には強い慈愛の精神を宿しています。

◆ 宿命と人生の傾向
目上の人から引き立てを受ける機会に恵まれる運勢を持っています。生まれつき持っている管理能力や事務能力を活かすことで、組織内でも着実に地位を確立することができるでしょう。ただ、細心で緻密な計画を立てる力はあるものの、慎重になりすぎて実行が遅れてしまうのが唯一の弱点です。商売よりも、医療や技術、あるいは調整役としての専門職に就くことが適しており、そうした分野でこそあなたの真価が発揮されます。社会の規範を尊重する保守的な一面と、他人の犠牲になってでも献身的に尽くす性質があるため、良き調整役として組織の潤滑油となるような人生を歩むでしょう。苦労を厭わない勤勉な姿勢が、やがて大きな名誉と信頼をあなたにもたらすことになります。

● 02:兄弟宮(寅)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 太陽○ 巨門◎

兄弟姉妹は非常に陽気で活動的、かつ社交性に富んだ存在です。基本的には兄弟仲は良好で、たとえ喧嘩をしてもすぐに仲直りできるような、風通しの良い関係を築くことができます。あなた自身が彼らから庇護を受けることも多く、男兄弟との縁が特に強く現れます。彼らは周囲からも目立つ存在であり、その活発なエネルギーによって、あなた自身も多大なる恩恵を受けることになります。一方で、彼らが学問や研究に深く没頭するタイプであれば、人付き合いを苦手とし、やや偏屈な面を見せることもあります。会話は多いものの、思索の深さやこだわりが原因で意見の対立や誤解が生じやすく、言葉によるコミュニケーションのトラブルには注意が必要です。

● 03:夫妻宮(丑)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 武曲◎ 貪狼◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
基本的な結婚運に関しては、おしどり夫婦となるようなパートナーとめぐりあえる幸運に恵まれた男性であるといえます。自分にないものを相手に求め、足りない点を補完しあうタイプのカップルとなるでしょう。あなたはやや人が好きすぎるくらいの傾向があるため、他人に利用されたりする可能性もなきにしあらずで、社会的な面では少し線の細さが見え隠れします。また、利害損得の計算や駆け引き、そうした世渡りの術を活かすことに関心がない場合が多く、かえってそれが損を招くこともあります。したがって、配偶者となる女性には、あなたのお尻を叩いて奮起させるくらいの気性の強いタイプが望ましく、優れた金銭感覚や合理主義に徹した態度をとるような、実業家肌の女性と結ばれることが、あなたの幸福につながっていくのです。結婚に至るまでの恋愛経験は豊富であり、あなたの容姿から想像できるように、早くから恋人ができる運勢を持っています。しかし、結婚は年齢的に落ち着いた時期が良いでしょう。もし早婚してしまった場合には、せっかくの結婚運も十分に発揮されないまま、夫婦間の溝を広げてしまうリスクがあります。晩婚であれば、家事に専念する平凡で良き女性をめとることができるため、家庭と事業の両面を支えるパートナーを探し出せるはずです。結婚後は、地位ある人の引き立てはもちろん、妻の温かい内助の功によって社会的に発展する可能性が高く、夫婦二人三脚で人生を切り拓いていける、非常に力強い運気を持っています。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者のタイプは、年齢的にあまり差のない女性で、健康的かつ魅惑的な色気を感じさせる美しい方です。肌は色白で美しく、彫りの深い顔立ちを際立たせています。比較的高く響く声が魅力となっており、周囲の目を惹きつけるでしょう。性格的には、喜怒哀楽の変化が大きく、それを顔に出してしまう素直な一面があります。家で単調な時間を過ごすことを嫌い、外出や交際を頻繁に行うアクティブな女性です。勝気であるため他人からの束縛を好まず、独自性のある分野であれば、女性ながらかなりの才腕を発揮するでしょう。思ったままを率直に表現するタイプであり、時として大胆な行動に出てしまうこともありますが、合理的な金銭感覚が発達しており、せっかちであるからこそ決断力に富んでいます。多分に頑固な面はありますが、三十歳を契機に一躍発展するエネルギーを秘めた女性ですので、夫婦そろった成功を強く期待することができます。妻は、家事と事業の両立を巧みに行っている実力派の女性であり、あなたにとってなくてはならない存在となるはずです。結婚生活を続けるうちに、最初はドライに感じられたその性格が、実は家庭を守るための強さであったと実感し、深い信頼関係へと繋がっていくでしょう。二人で困難を乗り越え、現実的かつ安定した家庭を築き上げてください。

● 04:子女宮(子)｜ 子ども運
主星： 天同○ 太陰◎

子供たちは非常に端正で礼儀正しく、温厚かつ社交的な性格です。親孝行で温かい気質を持っており、家庭に安らぎをもたらす存在となります。特に女の子との縁が深く、繊細で感受性が豊かな子供たちに恵まれるでしょう。彼らは学問や芸術において才能を発揮しやすく、親としては彼らの成長を通して多くの精神的な喜びを得ることができます。のんびりとした環境で育つことが彼らの才能を伸ばし、将来的に親にとって頼もしい存在となるでしょう。

● 05:財帛宮(亥)｜ 金運・財産形成
主星： 天府△

財帛宮に財の星である天府が入るため、経済的には非常に恵まれた生活を送ることができます。あなたには元来、お金の管理や運用において高い能力が備わっており、まっとうな仕事や堅実な商売によって着実に財を成すでしょう。名声よりも実利を重んじる性質があり、蓄財能力や資産形成において優れた才能を発揮します。基本的に経済面での不安は少なく、たとえ多少の波があったとしても、その管理能力によってすぐに挽回することが可能です。

● 06:疾厄宮(戌)｜ 健康・体質
主星： 無主星

この宮には星が入らないため、基本的には対宮の父母宮にある星（天機・天梁）の影響を強く受けます。あなた自身、もともと管理能力に優れているため、日頃から健康状態には気を配り、無理をして体調を崩すようなことは少ないはずです。精神面を表す福徳宮には紫微と七殺があるため、若いうちは仕事や生活に忙殺されて精神的な余裕を持ちにくいかもしれません。規則正しい生活習慣を心がけ、定期的に心身をリラックスさせる時間を意識的に持つことが、健康維持の秘訣となるでしょう。

● 07:遷移宮(酉)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 廉貞△ 破軍×

外地や遠方へ出かけることでチャンスを掴みやすく、移動や変化の中に発展の鍵があります。未開発の場所や新しい環境へ積極的に挑戦することで、大きな利益を得られる可能性があるでしょう。ただ、外出が多いために生活が不規則になりがちであり、移動先でのトラブルには十分注意が必要です。あなたの情熱的な性格が外部で刺激を求め、それが成功につながることもありますが、衝動的な行動にはリスクも伴います。

● 08:奴僕宮(申)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 無主星

人間関係においては、あなた自身の誠実な姿勢が周囲からの信頼を集める鍵となります。友人や部下とは一定の距離を保ちつつ、適度なコミュニケーションをとることで、トラブルを未然に防ぐことができるでしょう。あまり複雑な人間関係に足を踏み入れるよりも、仕事を通じた公的な関係性を大切にすることが安定につながります。柔軟な対応力を発揮し、周囲との協調を心がけてください。

● 09:官禄宮(未)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 無主星

仕事運はごく一般的ですが、もともと命宮の天相が持つ補佐能力を活かせる分野で力を発揮しやすいでしょう。組織に属して実務をこなすことが得意ですが、あまり高望みをせず、自分の適性を活かせる職種を選ぶことが大切です。確実な歩みを進めることで、達成感を得られるでしょう。

◆ 適職・向いている分野：
管理職、総務、人事、公務員（調整業務）
医療、技術、エンジニア
専門的な事務職、コンサルティング補助
金融、財務関係の実務

● 10:田宅宮(午)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 無主星

自分自身の努力で少しずつ基盤を築いていく形となります。住環境においては、清潔で落ち着いた場所を確保することがあなたの運気を安定させることに繋がります。若いうちは住居が定まらないこともあるかもしれませんが、着実に資産を蓄えることで、後年には安住の地を確保することができるでしょう。堅実な生活設計が、最終的には安定した居住環境を生み出す鍵となります。

● 11:福徳宮(巳)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 紫微○ 七殺△

非常に高貴で高尚な精神を持ち、精神的な喜びや充足感を強く求めるタイプです。洗練された趣味を好み、興味のある分野にはとことんまで突き詰める探求心があります。人生において自分自身のプライドと理想を支柱としているため、精神的な強さと威厳を持って物事に対処できるでしょう。孤独を恐れず、自分自身の世界を深く楽しむことができるため、他者の評価に依存することなく精神的な満足を得ることが可能です。

● 12:父母宮(辰)｜ 父母との関係
主星： 天機○ 天梁◎

両親は非常に知的で賢明であり、教育熱心な傾向があります。彼らからの教えや精神的な指導は、あなたの人生における重要な指針となり、その恩恵を十分に受けて育つでしょう。親子関係は良好で、両親から守られることで安心感を得られます。両親への感謝を忘れないことが、あなたの人生をより良い方向へと導く助けとなります。