★ 079(79) 紫微在午／命宮在午

● 01:命宮(午)｜ 本質・個性・総合運
主星： 紫微◎

◆ 外見と第一印象
英国の紳士を思わせるような品格を纏っています。中肉中背でくせのない顔立ちをしており、整った目元や眉が知的で洗練された印象を与えます。清潔感のある肌と慈愛に満ちた瞳を持ち、どこか気取りを感じさせる風貌です。人の機嫌をとるような腰の低さは一切なく、超然とした堂々とした雰囲気を醸し出しており、初対面の相手に対して非常に強いインパクトを与えます。

◆ 対人関係と行動パターン
挑戦的で意欲的な男性として、時に周囲が身構えることもありますが、実際は交際上手で気前がよく、誰とでもすぐに意気投合できる開放的な性格です。きりつめた生活とは縁がなく、華やかな社交の場を好み、常に中心的な存在として振る舞います。少々羽目を外すような言動があっても、周囲の女性からの惜しみない援助を自然と引き出し、それを利益につなげる巧みな処世術を持っています。

◆ 内面と精神性
いかなる時も決して慌てず、常に落ち着き払った態度を崩しません。がつがつとした欲深さや乱暴な行いを嫌い、悠然とした振る舞いが周囲からの信頼と尊敬を集めます。教養や趣味の向上心を常に持ち、健全な常識と博識を兼ね備えているため、誰とでも分け隔てなく付き合うことができます。謙虚で温和な性格であり、人格者や実力者からの強い援助があって、大事を成し遂げる幸運に恵まれています。ただ、素直すぎるあまり他人の影響を受けやすく、悪心を抱いた相手に惑わされるリスクがあるため、人選には細心の注意が必要です。

◆ 宿命と人生の傾向
生まれながらにして、帝王のようなリーダーシップと品格を備えています。プライドが高く、常に正攻法で表舞台を歩もうとするため、社会的にも大きな発展を遂げるエリート気質です。エリートとしての雰囲気を身につけており、実際に周囲を統率する責任ある立場に昇りつめる運勢です。完璧主義で高い目標を掲げるため、時に孤独感を感じることもありますが、人を惹きつけるカリスマ性は他には代えがたい武器となります。独断に走ることはありませんが、慎重を期すあまり決断が遅れ、千載一遇のチャンスを逃さないよう注意が必要です。安全策だけでなく、時には大胆な決断を行うことで、その社会的成功はより盤石なものとなり、名声と実利を兼ね備えたリーダーとして歴史に名を刻むことができるでしょう。

● 02:兄弟宮(巳)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 天機△

兄弟姉妹は非常に聡明で知的であり、幼い頃から秀才としての誉れ高い存在です。学問や芸術といった専門的な分野で成功する可能性が高く、互いに才能を認め合う良好な関係を築けます。知性的で会話や情報交流が活発なため、彼らから人生に役立つ貴重な知識やアドバイスを得ることができ、多才な兄弟姉妹に恵まれる運勢といえます。

● 03:夫妻宮(辰)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 七殺◎

◆ 恋愛・結婚の傾向
周囲から見れば、決して平穏で素晴らしい結婚とは言い難いかもしれません。自分にはないものを求める傾向が強く、かなり気性の激しい相手をパートナーとして選ぶことになります。家庭安泰を期待するような平凡な結婚生活ではなく、当人にとっては周囲の反対を押し切ってでも結ばれたい情熱的な関係です。慎重なあなたでありながら、結婚に関しては即座に決めてしまうような突発的な一面もあり、そのため周囲からの懸念や反対も少なからずあるでしょう。しかし、晩婚を心がけることで、結婚が家庭面および社会面での成功を引き寄せる鍵となります。誰から縁談を勧められても早婚は絶対に避けるべきであり、自分の納得がいくまで待つマイペースさを貫くことで、結果的に理想的な結びつきが得られます。自分自身がつかみどころがなく、底知れない魅力を持つ男性だからこそ、同じように度胸があり、男勝りなやり手の女性でなければ釣り合わないのです。この結びつきは、ただ安穏とするための関係ではなく、お互いの強さをぶつけ合い、高め合う戦友のような関係性となるでしょう。早婚をしてしまうと、お互いのプライドが衝突し合い、修復不可能な摩擦が生じるリスクが高まります。しかし、晩年になってから、あるいはある程度の社会的地位と余裕を得てから結婚することで、配偶者の激しさも「個性」として受け入れられるようになります。あなたの持つ権威と温厚な紳士的な態度を慕うのは、並の女性ではなく、ビジネスの世界でも渡り合えるほどのタフな精神力を持った女性です。結婚生活における波乱も、二人が同じ目的を持って前進し続ける限り、停滞を感じさせないエネルギーの源となります。平穏無事な家庭よりも、ドラマチックで変化に富んだ毎日を望むのであれば、これほど刺激的で、かつ自分の内面に欠けている「強さ」を補ってくれる相手は他にいません。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者は、引き締まった知的美人や、目のぱっちりとした愛らしい容姿を持つ女性です。少々太りやすい体質ではあるものの、基本的には筋肉質で活動的な女性が多く、率直で表情豊かな姿に無邪気な可愛らしさを感じることでしょう。精神的に自立しており、厳しいビジネスの世界で奮闘し続けられるほどの忍耐力を備えています。その分、気性は激しいですが、競争社会の中でこそ生き生きと輝くタイプです。即決即行で行動するため失敗も多いですが、決してクヨクヨしない前向きな姿勢を持っており、平凡な家事に縛り付けるとヒステリックにもなりかねません。結婚後も仕事を続けることで、持ち前の実力や特質が活かされ、結果として家庭生活も円滑に進みます。彼女は人から干渉されることを極端に嫌うため、彼女の意識や実力を認め、家庭内の主導権を万事任せる姿勢を見せることで、夫婦間の争いは激しくともネチネチした感情を残さない、にぎやかでさっぱりした強い家庭を築くことができます。また、彼女の持つビジネス的なセンスや忍耐力は、あなたのキャリアや社会生活においても強力なサポートとなります。彼女はあなたが社会で戦うための最大の理解者となり、時に厳しく、時に情熱的にあなたを鼓舞してくれる存在です。外見的な美しさだけでなく、その内面に隠された「やり手の強さ」を見抜くことが、結婚を成功させる最大の鍵となります。彼女は古風な内助の功を尽くすというよりは、共に人生の荒波を乗り越えていく共同経営者のようなパートナーであり、その関係は一生飽きることのない、濃密で刺激的な夫婦の絆を形作ります。

● 04:子女宮(卯)｜ 子ども運
主星： 太陽◎ 天梁◎

子供は陽気で活発、社交性に富み、外の世界で大いに活動するタイプです。健康で正義感が強く、親孝行な子に恵まれる運勢で、晩年になるほど子供の質が向上し、あなたを支えてくれます。また、落ち着きがあって決断力に優れた統率力を持つ子であり、責任感を持って兄弟仲良く互いの面倒を見合うような、頼もしい子供たちです。

● 05:財帛宮(寅)｜ 金運・財産形成
主星： 武曲△ 天相◎

財帛宮にこの星を持つあなたは、非常に優れた金銭感覚と経済観念を持っています。計画性を持って着実にお金を増やしていける能力があり、金融、財務、会計などの分野や、あるいは自身の事業経営において手腕を発揮します。指導力と人望があるため、人の上に立つ立場になることで財運はさらに強まります。小さな策謀に走るよりも、堂々と大きな事業を行うことで成功を掴み取る命運であり、他者を助けることで回り回って大きな報酬が得られる運勢です。

● 06:疾厄宮(丑)｜ 健康・体質
主星： 天同× 巨門×

概ね穏やかな健康状態を保てますが、消化器系や胃腸のトラブルには注意が必要です。精神的なストレスや考えすぎが直接体調に影響を与えやすく、過敏症やアレルギー体質としての症状が出ることもあります。無理な享楽を控え、アルコールの摂取量に注意しつつ、心穏やかに過ごすことが健康維持の秘訣です。

● 07:遷移宮(子)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 貪狼○

変化や変動に非常に強く、外出先で多忙を極めることで運気が開けます。移動先で異性との縁があったり、宴会やイベントなどの機会が増えたりと、社交運や人気運が非常に高い状態です。人脈が運を呼ぶタイプなので、積極的に外に出て多くの人と交際を広げることが成功の道筋となります。

● 08:奴僕宮(亥)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 太陰◎

部下や友人から全幅の信頼を得ることができ、協力者の助けを借りて事業を大きく発展させることができます。特に女性の友人や部下との縁が強く、繊細で感受性豊かな人々の助けによって、困難な状況からも脱出可能です。優しく面倒見の良い協力者に恵まれることで、精神的にも物質的にも安定した人脈を築くことができるでしょう。

● 09:官禄宮(戌)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 廉貞○ 天府◎

聡明で才能豊か、非常に仕事のできるやり手です。冷静沈着に事態を見極め、効率的に職務をこなしていくため、上役からも部下からも厚い信頼を寄せられます。組織の体制に馴染むことができ、管理職として順調に出世していく運勢です。

◆ 適職・向いている分野：
・管理職、人事部長、公務員、行政書士
・金融関係、資産運用担当、不動産管理
・警察官、検察官、弁護士、監査役
・情熱的な職業（エンタメ、芸術関係、アパレル）

● 10:田宅宮(酉)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 無主星

この宮に主星が入らないため、対宮である「子女宮（太陽・天梁）」の影響を強く受けます。住環境は子供たちの活発さと安定感に支えられ、非常に陽気で明るい空間となるでしょう。家族とのコミュニケーションが活発で、正義感のある暖かい家庭を築くことで、家系全体に安定した良いエネルギーが巡ります。

● 11:福徳宮(申)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 破軍△

日々忙しく仕事や変化に追われがちですが、その中に改革的な喜びを見出す精神性を持っています。変化を好み、冒険的で新しいものに挑戦することで心の充足感を高めることができます。忙しい日常の中でも、自分自身の精神をアップデートするような趣味を持つことで、晩年に向けてより深い満足感を得ることができるでしょう。

● 12:父母宮(未)｜ 父母との関係
主星： 無主星

この宮に主星が入らないため、対宮である「疾厄宮（天同・巨門）」の影響を強く受けます。親や目上の人との関係においては、過度な干渉や衝突を避け、「言葉」による丁寧なコミュニケーションを意識することが重要です。一歩引いた穏やかな関係性を保つことで、目上の人からの有益なサポートやバックアップを最大限に受け取ることができるようになります。