★ 083(127) 紫微在午／命宮在戌

● 01:命宮(戌)｜ 本質・個性・総合運
主星： 廉貞○ 天府◎

◆ 外見と第一印象
標準的な体格でありながら、話し方には独特の威勢があり、目鼻のつくりも大きく迫力のある顔立ちをしている。眉は濃く太く、彫りの深い顔立ちをいっそう引き立てており、唇は厚く血色が良いのが特徴である。中年以降は肥満する傾向もあるが、全体として精悍で重厚な雰囲気を纏っている。初対面の相手に対しても、その堂々とした立ち居振る舞いから、一目置かれる存在感を発揮することが多い。どのような場面でも自分の意思をはっきりと示せる強さが、外見からも滲み出ているといえるだろう。

◆ 対人関係と行動パターン
負けず嫌いで、他人からの指示や命令に従うことを極端に嫌う、非常に独立意欲が旺盛な人物である。そのため、組織においては少し問題児的な存在として見られることもあり、上司からは敬遠されがちであるが、部下に対しては世話好きでよく尽くすという一面を持っている。礼節を細かく気にするタイプではないため、大声を出したり動作が荒っぽくなったりすることで相手を気疲れさせることもあるが、後にしこりを残さない度量の広さがあるため、結果的に周囲からは慕われている。個性が強く、周囲を巻き込むエネルギーを常に持っている。

◆ 内面と精神性
資産家や名家の出身であることが多いが、軟弱なお坊ちゃんタイプとは一線を画しており、自分の主義主張を通すまでは決してあきらめない意志の強さを持っている。自己達成意欲が極めて高く、全力を傾けて我慢強く努力する自己に厳しい人物である。口先ばかりの理論家とは異なり、すべて実戦に生かせるやり手であるため、先走りすぎて敬遠されることもあるが、その実行力は群を抜いている。先見力もあり、進取の気風を持つため、成功も失敗も大胆な形となって表れることが多く、中途半端な結果に終わることはまずない。複雑な性格で多面的であり、官僚的な気質と情熱的な改革力が同居している。

◆ 宿命と人生の傾向
生まれながらにして事業を発展成功させるための土壌を持っており、才腕を振るい、財と地位を獲得していく運勢にある。聡明で才能に富み、状況判断が的確で計算も行い届いている。仕事ができる割に敵が少なく、周囲が一目置く存在になるのは、その温厚で度量のある性格ゆえである。遷移宮に七殺があるため危機的状況にも強く、ピンチに陥ったときには戦闘能力をフルに発揮して困難を乗り切る力がある。年運が巡れば仕事や事業が大きく発展し、経済的にも成功を収める可能性が高い人物といえる。改革を好み信念を貫く姿勢は、時に危険と隣り合わせでもあるが、それを乗り越える管理能力と安定志向の堅実さも併せ持っている。頼りになる大人として、周囲を統制するリーダーシップを発揮する人生となるだろう。

● 02:兄弟宮(酉)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 無主

無主星であるため、他の兄弟姉妹と強い結びつきや依存関係を求めるよりも、それぞれの人生を尊重する自立した距離感を保つことが重要となります。兄弟姉妹同士で過干渉にならず、互いのプライバシーを大切にすることで、かえって良好な関係を維持することができるでしょう。

● 03:夫妻宮(申)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 破軍△

◆ 恋愛・結婚の傾向
才能と人柄に恵まれたあなたですが、残念ながら結婚運には問題が生じがちで、縁も一度で収まりづらい傾向があります。夫妻宮の破軍は、結婚縁の疲れや変動の激しさを暗示しており、決して平穏な交際とは言い難い面があります。突発的な破局、口論、あるいは異性トラブルといった曲折が多く、早婚は破綻しやすいとされているため、結婚は慎重を期すべきです。もし結婚生活を選択するのであれば、なるべく夫婦で長い時間を共有しすぎないように、あえて別々の時間を持つなど、適度な距離感を保つ工夫が必要です。結婚運自体が波乱を暗示しているため、恋愛と結婚を切り離して考える冷静さを持つことが、あなたにとっての最善策といえるでしょう。仕事を持つ女性であれば、結婚後も生活を生きがいにしてしまうと、充実感を得にくいかもしれません。自由を求める配偶者の傾向が強く、変化を好むため、結婚生活には転機が多くなりやすいです。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者に選びがちな女性は、目鼻立ちのいずれかが強調されたり、あるいはバランスが少し個性的であったりと、どこか特徴的な容姿をしていることが多いです。性格は衝動的でわがままであり、是が非でも自分の意見を通そうとする気性の強さが、夫婦関係に摩擦を招く要因となります。喜怒哀楽を顔に出しやすく、周囲との調和よりも自分の気分を優先する傾向があるため、明るく平穏な家庭の主婦となるには苦労が伴うかもしれません。精神的なゆとりが持ちにくく、肉親との縁も薄くなりがちです。

幸福な結婚のために選択すべきは、大人の美しさを湛えた女性です。スッと通った鼻筋と切れ長の瞳を持ち、動作や口調に威厳を秘めた人が理想的です。性格は落ち着いており、慈悲深く度量が大きいだけでなく、客観的で正しい判断ができる冷静さを持っています。中心的存在でありながら、自分の理想を他人に押し付けない控えめな態度があり、夫を誠実に支え、子供を礼儀正しく立派に育てる賢い妻となるはずです。仕事上の価値観が合う天相や七殺、紫微などを命宮に持つ相手と相性が良く、互いの人生を尊重し合える関係を築くことで、安定した家庭を維持できる可能性が高まります。配偶者は個性的で変わり者であることも多いですが、夫としての度量があれば、内助の功を発揮してくれるでしょう。

● 04:子女宮(未)｜ 子ども運
主星： 無主

この宮には主星が入りませんが、子供たちは非常に個性的で、自分の道を切り拓く強いエネルギーを持っています。親としては、過度なレールを敷くことよりも、子供たちの自主性を尊重し、見守る姿勢が大切です。子供の成長において親からの援助は必要ですが、彼らが自立して社会で活躍できるよう、適切な環境を整えてあげることが最大の親孝行となります。

● 05:財帛宮(午)｜ 金運・財産形成
主星： 紫微◎

財帛宮に紫微を持つあなたは、あくまで正攻法によって財を成す王道タイプです。アイデア勝負やゲリラ的な商法を好みません。高級品を扱う商売や高度な技術を売り物にするのもよいでしょう。ニーズを無視したり、殿様商売になったりしがちな点に注意すれば、財運は良好といえます。一生涯安定した財運を誇り、蓄財にそれほど困難を伴いません。地位や権威から財を得る傾向があり、晩年に向かって財運が上昇していく運勢です。

● 06:疾厄宮(巳)｜ 健康・体質
主星： 天機△

疾厄宮に天機を持つので、頭痛の酷使や神経疲労からくる病気に注意が必要です。胃の調子が悪かったり、不眠に悩まされたり、精神力が不足したりしがちで、「ストレス病予備軍」の状態でしょう。休日は徹底して仕事を忘れる、生活にリズムをつけることなどが大切です。神経系の疾患や自律神経の乱れに備え、意識的なリフレッシュを心がけることが健康維持の要となります。

● 07:遷移宮(辰)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 七殺◎

この星が遷移宮に入ると、未知の環境や開拓の余地がある場所での活躍を強く示唆します。外国、あるいは辺境地など、未開発な場所へ進出するような挑戦が運気を高めます。貪狼との同宮も害とはならず、むしろ広範な交際術を活かして事業を有利に進められるでしょう。突発的な事故や人的トラブルに留意する必要はありますが、それらを克服して前進することで、辛苦の末に莫大な権益と利益を獲得できる可能性が高い、外での挑戦を厭わない運勢です。

● 08:奴僕宮(卯)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 太陽◎ 天梁◎

多くの有能で、気のつく部下や友人に恵まれる幸運な配置です。実務能力の高い仲間があなたの事業を補佐し、協力し合うことで大きな成果を上げることができます。特に中年以降は、非常に強力な助力を得られる信頼関係が築けるでしょう。誠実で礼儀正しい仲間と良好な助け合いの関係を築き、友情が長続きしやすいです。正義感の強い部下や年長の友人から助けられ、精神的な指導者との縁も深いでしょう。

● 09:官禄宮(寅)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 武曲△ 天相◎

勤めても独立しても成功できる非常に強い適性を持っています。経済観念と組織人としての自覚を兼ね備え、決断力と節度があるため、どのような仕事でも高いパフォーマンスを発揮します。誠実な仕事ぶりが信頼を呼び、着実なステップアップが期待できる運勢です。

◆ 適職・向いている分野：
金融業（銀行、証券、会計、財務、投資）
司法・軍・警察関係（実務家、法律家）
貴金属・不動産関連の事業
大企業や官庁の管理職
福祉・教育関係、コンサルタント、秘書、調整役

● 10:田宅宮(丑)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 天同× 巨門×

若いうちに親から受け継ぐ不動産はあまり多くないかもしれませんが、中年から晩年にかけて、自分の力で着実に資産を築き上げ、土地や家屋を得る運勢です。家族内の会話が多く知的交流はありますが、家族内での口論には注意が必要です。不動産取得には多少の障害や近隣トラブルに注意が必要な場合もありますが、着実に努力を積み重ねることで、自分にとって納得のいく安住の地を確保し、晩年には安定した家運を謳歌できるでしょう。

● 11:福徳宮(子)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 貪狼○

人生の変化を楽しみ、忙しく毎日を送ることに喜びを感じるタイプです。多様な趣味や社交活動に積極的で、美食や芸術など、感性を刺激する享楽的な活動が人生のスパイスとなります。多少のトラブルや煩雑な人間関係も、経験の一部として捉える楽観的な精神力を持っています。趣味や娯楽を人生の中心に据え、自分の欲望や好奇心に対して正直に生きることで、精神的な充足感を得て豊かな人生を送ることができるでしょう。

● 12:父母宮(亥)｜ 父母との関係
主星： 太陰◎

この宮には太陰が入ります。両親は繊細で音楽や文学など芸術方面に優れた才能を持っていることが多いでしょう。特に母親からの愛情が深く、母親の慈悲深い心情の影響を強く受けて育ちます。経済的にも安定した家庭環境に恵まれやすく、精神的な絆が深い親子関係を築けます。両親から受け継いだ情緒豊かな感性は、将来のための性格形成において大きな糧となり、その後の人生を支える精神的なバックアップとして機能するはずです。