★ 122(122) 紫微在戌／命宮在丑

● 01:命宮(丑)｜ 本質・個性・総合運
主星： 無主星

◆ 外見と第一印象
やや角張った輪郭が特徴的で、全体的に整った顔立ちをしています。顔色は赤みを帯びた健康的な色合いの方が多いですが、中には色白で知的な印象を与える男性も少なくありません。若い頃はどちらかというと引き締まった痩身であることが多いものの、年齢を重ねるにつれて晩年にはふくよかな体型になりやすい傾向があります。眉は太く濃いめであり、その下にある瞳は静かで深い洞察力を宿しているようです。動作一つひとつに無駄がなく、洗練されたスマートな雰囲気を持っているため、初対面の人に対しても好感度の高い第一印象を与えることができるでしょう。

◆ 対人関係と行動パターン
非常に活動的で、仕事でもプライベートでも外出する機会が非常に多い、多忙なライフスタイルを送る人です。常に動き回っているため、日常には多くの変化や変動が伴いますが、持ち前の社交性と積極性を活かして、友人や知人からの多大な援助を受けながら人生を切り拓いていきます。誰に対しても分け隔てなく接することができるため、どのような環境にもすぐになじめるオールマイティーな才能を持っています。周囲の人と広く深い人間関係を築く力がありますが、親しい間柄であっても自分を甘やかし、相手にも甘えてしまう傾向がある点は少し注意が必要です。しかし、その穏やかで人あたりのよい態度と、何事にも生真面目に取り組む姿勢は、多くの人から信頼と好感を集める要因となっています。マイペースで物事を進めるため、時に独りよがりだと思われてしまうこともありますが、相手への細やかな配慮を忘れない優しさも併せ持っています。

◆ 内面と精神性
性格は明朗快活で、非常に世話好きな人です。頼まれると断れない、いわゆる「安請け合い」をしてしまうこともありますが、困っている人を見捨てられない度量と優しさを持ち合わせています。細かいことにはこだわらない楽天的な性格がそのまま包容力となって現れており、周囲の人を包み込むような温かさがあります。ただし、その大らかさが裏目に出ると、物事のけじめを曖昧にしてしまい、結論を先延ばしにするような煮え切らない態度をとってしまうこともあります。几帳面さが求められる事務仕事よりも、もっと自由で創造的な世界の方が本領を発揮しやすいでしょう。無頓着なふりをしながらも、実は芸術的なセンスや感性に非常に恵まれており、人生のさまざまな局面でドラマティックな経験を積み重ねる豊かな精神性を持っています。

◆ 宿命と人生の傾向
組織のルールに縛られることや、誰かに厳しく管理されることを極端に嫌う傾向があります。強い権力や高い地位に伴う重い責任や、それに付随する不安を非常に強く感じてしまい、自分の力が十分に発揮できなくなってしまう「線の細さ」があります。そのため、束縛されずに自由に行動できる環境や、自分自身が主体となって組織の長として活躍できるポジションに就くことが、最も能力を発揮し、幸福を感じる道となります。常に動き回る活動的な性格であるため、行動範囲の広さに伴って出費もかさみがちですが、それを補うだけの十分な収入源を得る運にも恵まれています。責任の重さから逃げたくなる瞬間があっても、自分のペースを守りながら、持ち前の社交性と柔軟性を武器に、独自の成功ルートを築き上げていくことが可能な人生と言えるでしょう。

● 02:兄弟宮(子)｜ 兄弟・姉妹関係
主星： 七殺○

兄弟姉妹とは、本来であれば独立してそれぞれの道を歩み、互いに干渉しない孤独な距離感を保つことが多いでしょう。本来は自立心が非常に強く、一人ひとりが独特の個性を持って負けず嫌いな性格をしているため、身内であっても競争関係になりやすく、密に協力し合うというよりは、程よい距離を保つのが一番です。幼少期や若い頃には、お互いの意見がぶつかり合って反目し合ったり、別々に暮らす機会が多かったりすることもありますが、年齢を重ねるにつれて、それぞれの自立が認め合えるようになると、関係性は徐々に安定してくるでしょう。兄弟姉妹の数が少ない傾向にありますが、その分、個々の絆を大切にすることで、将来的な波乱を避けることができます。もしも人生の節目で困ったことがあれば、意識的に連絡を取り合ったり、互いの独立性を尊重する姿勢を忘れないようにすれば、少しずつ良好な関係を築き直していくことは十分に可能です。

● 03:夫妻宮(亥)｜ 恋愛・結婚・配偶者運
主星： 天梁×

◆ 恋愛・結婚の傾向
社交的な性格で非常に顔が広く、常に様々な場所へ出かけて忙しく過ごしているため、異性と知り合うチャンスは非常に多い人生です。気取らず自然体で会話を楽しめるため、多くの女性から支持を受けやすく、警戒心のない親しみやすさが魅力となっています。恋愛では年上の女性に惹かれることが多く、結婚相手として選ぶ人も、精神的に成熟した大人の女性である可能性が高いでしょう。妻に対して、母親のような深い愛情と包容力、そして困難を跳ね返すたくましさを無意識に求めています。甘えられる相手であることを前提とした結婚になりがちですが、家庭内では、妻が主導権を握りたがることで、長年連れ添ううちに小さな口論が絶えなくなることもあります。最初は心地よいと感じていた「母親的な愛」が、次第に一方的な押し付けや束縛に感じられ、居心地の悪さを抱くようになるかもしれません。より幸せな結婚生活を送るためには、相手の意見を尊重しつつも、対等な関係性を築けるよう、お互いの自立を意識することが大切です。

◆ 配偶者のタイプ
配偶者となる人は、落ち着いた顔立ちの美形であることが多く、周囲を振り返らせるような華やかな魅力を持っています。背が高くバランスのとれた体型で、低い声でゆったりと話す姿には独特の威厳が漂い、年齢よりも大人びて見られることが多いでしょう。物の考え方が非常にしっかりしており、自分の意志を強く持っているため、何事にも動じない気丈さがあります。人助けを厭わない姉御肌な一面があり、家庭の雑務や子供の世話を献身的にこなしますが、その気の強さが良い方向に出れば心強い支えとなり、裏目に出ると「お節介」と感じてしまうこともあるでしょう。理想としては、理屈で詰めすぎず、少し可愛げのある、精神的に幼い部分を隠し持った女性と巡り合えると、あなたの包容力が存分に発揮され、笑顔の絶えない家庭を築けるはずです。気性の激しさを少し抑え、お互いに一歩引いて相手の立場を理解しようとする余裕を持つことが、円満な家庭への鍵となります。

● 04:子女宮(戌)｜ 子ども運
主星： 紫微△ 天相△

子供たちは総じて気品があり、聡明でしっかりとした教養を身につける傾向があります。非常に頼もしい存在で、リーダーシップを発揮して社会的に成功し、周囲からも尊敬されるような人材に育つでしょう。紫微星と天相星が同宮しているため、非常に恵まれた子供運ですが、子供たちは自尊心が高く、親であっても過度な干渉を嫌う自立した精神を持っています。親としては、彼らの優秀さを信じてのびのびと育てることが、最も良い親子関係を維持する秘訣です。親孝行な子に育ちますが、成長するにつれて親元を離れ、遠方で活躍することも多いため、離れていても精神的な絆を保てるよう意識しましょう。子育ては非常に安定しており、名誉ある子供に恵まれる幸運な運勢です。

● 05:財帛宮(酉)｜ 金運・財産形成
主星： 天機○ 巨門◎

精神的な活動を重んじる星が同宮しているため、一攫千金を狙うような博打的な金運ではなく、計画を持って地道に努力を積み重ねることで財を成していくタイプです。知的な活動、学問、研究、あるいは話術や専門的な知識を活かした仕事が、主な財源となります。収支の変動はやや激しく、安定させるまでには苦労を伴うこともありますが、頭脳をフル活用して情報を集め、工夫することで、経済的な困窮を避けることは十分に可能です。特に専門技術や教育、言論分野など、自身の持つ「知識」を価値に変換できる分野で大成します。大きな財を得るチャンスはありますが、トラブルや周囲との意見の衝突で出費が増えることもあるため、常に冷静な判断と慎重な対人関係を心がけることで、コツコツと着実な資産形成が叶うでしょう。

● 06:疾厄宮(申)｜ 健康・体質
主星： 貪狼△

健康面では、特に下半身の部位に注意が必要です。腎臓や膀胱、生殖器系に関連する疾患に悩まされる暗示があるため、腰の痛みや不調を感じたら早めにケアをすることが肝心です。また、神経系や関節の痛み、リウマチなどにも注意が必要で、慢性的な疲労からくる心身症にも気をつけてください。過度な享楽や生活習慣の乱れが直接的に体に影響を与えやすいので、暴飲暴食や夜更かしは避け、節度ある生活を心がけることが大切です。幼少期は病弱な傾向がある方も多いため、日頃から健康管理には意識的であり、小さな違和感を軽視せず、専門医の診断を仰ぐなど、早期発見・早期治療を心がけることで、大きなトラブルを回避できるでしょう。

● 07:遷移宮(未)｜ 外出・移動・社会的環境
主星： 太陽△ 太陰×

外出先や、普段の活動拠点を離れた環境においてこそ、あなたの運気は最も輝きを放ちます。外の世界に出れば出るほど、地位のある人からの援助や引き立てを受けることができ、人気運も上昇します。海外生活や長期の旅行にも非常に縁があり、新しい土地で語学や異文化を習得することが、人生の大きな転機となって好転のきっかけを生むでしょう。外部では非常に社交的で、多くのネットワークを築くことが財産となります。控えめな行動を心がけることで、周囲からの評判も上がり、精神的にも満たされた外出活動ができるはずです。移動を恐れず、積極的に外へと目を向けることが、結果として人生のチャンスを広げることにつながります。

● 08:奴僕宮(午)｜ 友人・部下・職場の人間関係
主星： 武曲○ 天府○

友人や部下には、非常に有能で実力のある人たちが集まりやすい大変恵まれた配置です。武曲星と天府星という将星が輝いているため、あなたの号令一つで一致団結して力を貸してくれるような、信頼できる仲間や部下を得ることができます。若い友人の中にも、既に高い地位や才能を持つ人物がおり、彼らからの支援を受けることで事業や計画が飛躍的に発展していくでしょう。時には意見の食い違いで葛藤することもありますが、誠実に対応すれば長期的な信頼関係を築くことができます。人脈そのものが、あなたの成功の鍵を握る財産となるため、周囲とのコミュニケーションを大切にし、感謝の気持ちを伝えることを忘れないでください。

● 09:官禄宮(巳)｜ 仕事・適職・キャリア
主星： 天同◎

仕事においても人間関係を何よりも大切にし、アットホームな雰囲気の中で自身の能力を発揮するタイプです。周囲との調和を重んじるため、職場の雰囲気はあなたのモチベーションに直結します。競争が激しすぎる環境よりも、人と接することで精神的な充実を得られる仕事が向いています。

◆ 適職・向いている分野：
接客・サービス業（ホテルマン、ツアーコンダクター、小売店スタッフ）
カウンセラー、福祉関係、保育士、介護士
マスコミ、広報、広告、イベント企画
アパレル、美容業界、女性向けサービス
事務職、コーディネーター

● 10:田宅宮(辰)｜ 不動産・家系・住環境
主星： 破軍○

親から受け継ぐ財産や住居があるかもしれませんが、不動産運には変動が激しい傾向があります。住居の移転が多く、一つの場所に長く定住するよりも、住環境を整えたり壊したりしながら、自分にとって理想の場所を一から築いていくような運勢です。引越しや不動産の売買には波がありますが、それを繰り返すことで、最終的には自分に適した居心地の良い住まいを手に入れることができるでしょう。家族関係にも流動的な部分がありますが、柔軟に対応することで運気を安定させることができます。

● 11:福徳宮(卯)｜ 精神世界・趣味・心の満足度
主星： 無主星

この宮には主星が入らず、対宮である「財帛宮」の星の影響を強く受けます。心の満足度は、金銭的な安定や日々の経済的な充実と深く結びついています。経済的に不安があるときは精神的にも不安定になりやすく、逆にお金の問題が解決すると心の平穏が戻ってくる傾向があります。取り越し苦労をしやすく、先の見えない未来に対して不安を感じやすい面があるため、まずは目の前のことに集中し、確実な一歩を踏み出すことで精神的な安定を保ちましょう。趣味を通じて知的活動を行うことが、心の安らぎにつながります。

● 12:父母宮(寅)｜ 父母との関係
主星： 廉貞◎

両親は非常に意志が強く、実行力に溢れた情熱的な人物です。教育やしつけに関しては非常に厳格であり、子供の頃はそれを少し息苦しいと感じることもあったかもしれません。親子関係には感情的なぶつかり合いや波乱が起きやすいですが、それも親の強い愛情や期待の裏返しと受け取れるようになると、次第に関係も落ち着いてきます。親との縁は非常に深く、複雑な面もありますが、成長するにつれて両親の信念を理解できるようになるはずです。互いに自立した一人の人間として向き合うことで、良好な関係を保つことができるでしょう。